党委宣传部党支部召开主题党日专题学习会
新闻网讯（通讯员 姜雨杭）6月7日上午，党委宣传部党支部在中原楼三楼会议室召开主题党日专题学习会。会上，校党委副书记王文贵讲授专题党课，党委宣传部全体成员，党委组织部、党校、统战部党支部全体党员一同聆听了此次党课。宣传部支部活动中，支部成员余向阳同志作专题报告。

王文贵讲授《习近平总书记系列重要讲话读本选学——传承和弘扬中华民族优秀传统文化》的专题党课，指出中华民族优秀传统文化是十八大以来习近平总书记治国理政的重要理论来源，也是中华民族的“根”和“魂”，习近平总书记结合当前国际国内大环境赋予了其新的时代内涵。习近平总书记特别强调从历史走向未来，他站在时代大背景的平台上与时俱进，阐明了科学对待优秀传统文化的基本原则，主张在历史唯物主义基本立场上取其精华、弃其糟粕，在继承中发展，在吸收中创新，实现创造性转化、创新性发展。习近平总书记特别强调优秀传统文化是国家文化重要软实力，体现了国家的凝聚力和生命力。习近平总书记特别强调运用传统文化的智慧解决当代人类面临的诸多难题，更好地改造世界。习近平总书记充分运用优良传统文化作为当前治国理政、经纶安邦的重要思想和理论渊源，倡导全体党员对优秀传统文化要做到“不忘本来”“吸收外来”“面向未来。”

党委组织部部长杨红侠表示，通过王文贵副书记的讲授，增加了对中华传统文化的自信心，加深了对中华传统文化的认识。作为党务工作者应肩负起弘扬和传承中华优秀传统文化的重担，同当前历史虚无主义等价值观做斗争，将中华优秀传统文化同校园文化建设结合起来，积极推动学生对优秀传统文化的学习。
党委宣传部部长殷修林表示，王文贵副书记畅谈了对习近平总书记系列重要讲话中关于优秀传统文化的体会，深受启发。宣传工作者应做优秀传统文化的忠实传承者、组织者，在工作中应思考如何进一步认识校园文化，进一步挖掘优秀传统文化，进一步弘扬校园文化软实力。
余向阳作题为《高校官方微博、微信功能的异同》的报告，他从高校微博、微信的生存大环境入手，阐述了移动互联网的蓬勃发展对高校媒体建设、宣传思想工作、校园文化建设等方面的重要意义，总结了微博、微信功能的四大相同点，即延展媒体触角、拓展信息来源、增强舆论引导力、拓展育人平台。通过厘清微博用户间的弱关系与微信用户间的强关系，阐述二者传递消息与即时通讯的不同侧重点、不同粉丝来源及不同维护方式，说明高校微信更侧重于连接校园共同体，而微博则侧重于了解多方诉求以寻求更好的发展方向。

活动最后，宣传部党支部组织委员程凌华和宣传委员马迪思带领全部成员诵读了《中国共产党章程》总纲，党支部书记邓杨对近期支部工作做了相应安排。