社科院、科研部党支部开展主题党日活动
   新闻网讯（通讯员张今柯）根据学校党委关于开展支部主题党日活动的有关规定，9月8日下午，社科院、科研部党支部在文治六楼会议室开展主题党日活动，主要围绕“讲规矩，有纪律”召开专题学习会。

   本次活动首先由党支部纪检委员盛辰光同志为各位党员发放了《党员手册》，大家现场启用。接下来是重温入党誓词，由组织委员胡浩志同志领誓，全体党员起立，右手握拳，通过再次宣读入党誓词，将共产党员的责任和担当铭记心中。
   胡浩志介绍了各位党员2008年4月至2016年8月党费交纳额和今后单月应交党费额，支部党员同志们纷纷按照党费明细通知单现场缴纳党费。
   在主题党课环节中，支部书记张志刚同志以“讲规矩、守纪律，做合格党员”为题，和大家一起对《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》进行再次解读和学习。在学习讲解过程中，通过引用大量真实的案例，详细阐述“四个坚持”、“四个自觉”、“纪严于法，纪在法前”。张志刚指出，对于一个党员，纪律是高压线；对于一个政党，纪律是生命线。《准则》和《条例》概括起来，就是“六大纪律、八条规范”。六大纪律是道德底线，八条规范是精神追求，希望支部每位党员都牢固树立党规党纪意识，认真学习，心装“四有”，在“两学一做”学习教育活动中，要脚踏实地、走在前列，扎实“学”，认真“做”，以更加过硬的政治素养和专业素养奉献岗位，争做严守政治纪律，遵守政治规矩，在党言党、在党忧党、在党为党的合格党员。
   专题学习结束后，支部党员同志们又一起来到位于文治楼八楼的《法商研究》编辑部参观。由于大家平时分别在中原楼和文治楼等多处办公，支部党员同志都表示，今后部门内部要积极开展多种形式的学习交流活动，进一步增强基层党组织的凝聚力和战斗力。