学校召开博士后工作大会
    新闻网讯（通讯员 徐良生）3月4日下午，学校博士后工作大会在中原楼三楼会议室召开。校长杨灿明主持大会并做报告，研究生院、人事部、科研部、财务部、保卫部、国际交流部、后勤部、图书馆等部门负责人，博士后流动站所在学院分管院长等参加会议。

在题为《我校近三年博士后工作的成绩、问题与下一步主要措施》的报告中，杨灿明校长简要介绍我校博士后工作基本情况，对我校近三年博士后工作取得的成绩和问题进行梳理，对下一步我校改革完善博士后制度的的措施进行部署。

杨灿明指出，召开此次学校博士后工作大会是我校学习贯彻落实2015年11月李克强总理在会见中国博士后青年创新人才座谈会代表时的重要讲话和《国务院办公厅关于改革完善博士后制度的意见》精神的具体举措，目的是有效地推动我校博士后事业科学发展。我校自1995年设立博士后科研流动站以来，培养了一批高层次创新型人才，为促进我校的学科建设、科学研究、师资队伍建设等发挥了重要的作用。三年来，我校博士后事业稳步发展：建立各项规章制度；建立科研激励机制，鼓励多出成果；开始推行师资博士后制度；积极改革博士后招收方式；加强各环节管理，确保培养质量；顺利完成2015年度博士后科研流动站评估工作；鼓励博士后开展和参与各种学术活动；积极开展文体活动加强团队意识。同时也仍然存在不少问题：对博士后性质及其工作的认识还存在一定的偏差；因客观条件限制，师资博士后没有完全落实；国际化水平还不高；在站博士后规模偏小；学校推动博士后工作发展的动力还比较单薄；对博士后的投入还不够；博士后两级管理体制难以推行等。

杨灿明提出，为深入实施人才优先发展战略，更好发挥博士后制度在培养高层次创新型青年人才中的重要作用，下一步我博士后工作的基本思路是：进一步转变观念，建立健全管理制度；继续优化实施师资博士后和准师资博士后制度；积极加强国际交流与合作；加大对博士后的奖励资助力度；以博士后流动站建设促进学科发展；积极搞好各种保障工作，为博士后提供宽松愉快的工作生活环境；进一步加强组织领导和保障，逐步落实校院二级管理。

会上，研究生院院长胡立君组织传达学习《国务院办公厅关于改革完善博士后制度的意见》的有关内容。

杨灿明强调，学校各相关单位和各管理部门应高度重视博士后工作，与校博管办、流动站设站学院密切配合，通力协作，积极为博士后研究人员提供工作、生活等方面的便利，并保障博士后作为学校正式职工的一切正当权利，共同推动学校博士后工作的发展。

会后，研究生院副院长张德淼组织相关专家学者对2014年12月进站的博士后中期考核情况进行了综合评审。