金融学院行政党支部召开“讲道德、有品行”专题学习会
    新闻网讯（通讯员 李姿质 屈代洲）根据学院党委的安排和部署，9月19日上午9:00，金融学院行政党支部在文泉南408会议室召开支部专题会议，围绕“讲道德，有品行”开展专题学习讨论。会议由行政党支部书记李姿质主持。
金融学院行政党支部“讲道德、有品行”专题学习讨论会现场
学习会上，支部书记李姿质首先对“讲道德、有品行”的基本含义、理论出处和现实背景进行了详细的介绍，并着重指出“讲道德、有品行”是“两学一做”学习教育的重要内涵，也是“两学一做”学习教育方案的具体要求。随后，她组织支部成员认真学习了2016年8月24日在人民网上刊载的《理解讲道德有品行的含义》的专题文章，重点对“道德”的含义及其本质以及共产党员必须遵守的公民道德规范和应当具备的道德品行进行了重点阐述。
集体学习后，支部各成员结合自己的学习心得和岗位实际，紧紧围绕“讲道德，有品行”开展热烈的讨论。学院党委书记江克宁认为“讲道德、有品行”不是一句空话，它关乎人的灵魂塑造，是做人做事的基本遵循，并结合自身的体会，畅谈了三点感想：一是实实在在。“讲道德、有品行”是做人的基本底线，要做到品德端正、诚实守信、谦虚谨慎、宽厚善良，说老实话、做老实人、干老实事；二是实事求是。注重从日常着手、从点滴做起，反对说空话、说大话、说假话，要真抓实干、多办实事；三是脚踏实地。要热爱本职，做到干一行、爱一行，该干的事情认真去做，看准了的事情踏实去做。树立大局观念，正确处理个人利益与集体利益的关系，加强沟通协调，增强团队意识。注重循序渐进，做到一步一个脚印，避免急功近利，心浮气躁。支部成员龚义平认为在我国艰苦卓绝时期，“做好事”、“讲道德”是一种良好的社会风尚和行为习惯，在当今依法治国的背景下，更应突出道德品行建设。支部成员李沛结合自身的体会，认为“讲道德、有品行”要表里如一，做到内心和行为的有机统一；要做好表率，勤向身边的师德标兵和优秀党员学习；并率先表态，在以后的工作中认真对待每一件事，热情对待每一位老师和学生。支部成员董强认为要讲社会公德，有恻隐之心、爱心和宽容之心，主动关心同事，积极帮助同事，构建温暖和谐的大家庭。支部委员李志学详细说明了如何做一个有道德、有品行的合格党员，在“应该怎么做人”方面，应从我和小节做起，从宽容和生活实践中学起；在“应该如何做事”方面，应从小事、点滴和身边的事儿做起。支部委员江霞认为作为一名共产党员，要勤于学习思考，提升思想境界；善于实践锻炼，能够见贤思齐；严于廉洁自律，强化自我约束；勇于接受他律，扩展修养成效。支部其他成员也积极发表了自己的感想，交流了自己的学习心得。
最后，支部书记李姿质畅谈自己对“讲道德、有品行”的学习心得和体会，并对专题学习会进行了总结。她认为各支部成员准备充分、体会深刻、认识到位，是一次成效显著的支部专题学习讨论会，也衷心希望各位党员把学习心得落实到工作中，体现在行动上。