纪委、监察工作部党支部赴麦市镇红石村开展支部活动
新闻网讯（通讯员 夏东伟）3月29日一早，校纪委监察工作部党支部一行7人，驱车前往学校扶贫点通城县麦市镇红石村开展支部活动，定点帮扶红石村困难村民。校党委副书记、纪委书记齐文远以普通党员身份参加本次支部活动。


我校驻村工作队队长詹万明介绍了红石村的基本情况，并对工作队驻村以来采取的农产品、矿泉水进超市、支部共建助学助困、培养法律明白人、医疗下乡等七项帮扶措施的进展情况进行了汇报。齐文远代表学校党委对红石村的全体村民表示了问候,表示学校全体师生将一如既往发挥自身优势，为不断改善红石村的经济发展和教育工作贡献应有的力量,并对麦市镇及红石村委会对我校扶贫工作队的支持表示了感谢。



随后，在麦市镇党委书记侯红辉等同志的陪同下，党支部一行查看了驻村工作队办公及生活环境，并深入红石村看望了两户贫困家庭。在农户家里，齐文远亲手将支部成员以“特殊党费”形式筹集的慰问金交到农户手中，表达了对困难群众的慰问之情、帮扶之意，叮嘱他们一定要把孩子教育好，希望困难群众树立信心，响应党的号召，勤劳致富。年过七旬的何梦甫老人流下了感动的热泪，一再地抱手作揖表示感谢，这一幕深深地铭记在了大家的心中。

返校途中，支部成员均表示此次支部活动很有教育意义，看到在全面建设小康社会的征途中，还有很多这样的贫困户需要帮助，作为一名党员，我们更应该在做好本职工作的同时，力所能及地为全省精准扶贫工作贡献力量。