金融学院行政党支部开展支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 屈代洲）根据学院党委的统一安排和部署，11月17日上午8:30，金融学院行政党支部在文泉南112实验室开展支部主题党日活动，集中学习党的十八届六中全会精神和围绕“讲奉献、有作为”开展专题学习讨论。会议由行政党支部书记李姿质主持。
金融学院行政党支部学习十八届六中全会精神现场
会议伊始，李姿质简要介绍了党的十八届六中全会召开的背景，带领支部成员认真学习了《中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报》，详细介绍了十八届六中全会的关键点和八个“不允许”、六个“不准”等“八大看点”，重点阐述了全面从严治党、党内政治生活、党内监督、纪律严明、党内民主等十二大关键词，并结合现实情景，对全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》进行了生动说明。李姿质的精心讲述大大促进了支部党员对党的十八届六中全会精神的全面认识和系统了解。
金融学院行政党支部观看杨善洲同志的事迹视频
围绕“两学一做”学习教育关于“讲奉献、有作为”专题学习，支部成员集中观看了原保山地委书记杨善洲先进事迹的感人视屏。这位老党员在退休后主动放弃省城舒适的生活条件，带领家人和群众历尽艰辛义务造林20多年，并将价值超过3亿元的大亮山林场经营管理权无偿交给国家。他的感人事迹生动诠释了“讲奉献、有作为”的内在真谛，再次点燃了支部成员对一位党的老干部的热烈讨论和敬仰之情，纷纷表示要向一生为民的杨善洲同志学习。
通过此次支部主题党日活动，支部全体党员一致认为，要认真领会党的十八届六中全会精神，以强烈的政治责任感、昂扬向上的精神状态和良好的工作作风，完成学院教育教学的各项任务，努力奉献、勤劳作为，不断提高工作效能。