我校优秀本科生交流项目获批项目数量和选派名额稳步增长
    新闻网讯（通讯员 徐汇飞）近日，从国家留学基金委获悉，今年我校“优秀本科生国际交流项目”获批共计8个，资助名额28人。其中，新增项目4个，新增名额10人。2012年，我校财政与税务学院与英国卡迪夫大学财政学专业的优秀本科生项目成功入选首批获资助项目，选派规模为5人/年。近几年来，我校认真总结优秀本科生国际交流项目的成功经验，探讨可持续发展方案，精心部署，连续几年获得奖励名额。通过更加科学更加细致的工作，我校获批项目数量和选派名额稳步增长。

   “优秀本科生国际交流项目”由国家留学基金委设立，旨在选拔优秀本科生赴世界知名大学和机构进行为期三个月至一年的交流学习，促进多元文化交流，提高学生的创新意识、实践能力和国际竞争力，满足国家急需专业、学科领域高素质国际化人才培养需求。目前我校“优秀本科生国际交流项目”相关的学院有财政与税务学院、金融学院、外国语学院、会计学院和国际教育学院。我部将会同相关学院，开展2016年优秀本科生国际交流项目选派工作，获选学生将得到留学基金委资助，赴英国卡迪夫大学、美国伊利诺伊大学斯普林菲尔德分校、美国纽约州立大学石溪分校、美国州立西佐治亚大学、法国雷恩商学院、法国里昂三大、日本长崎外国语大学和日本大分大学共8所国际知名高校进行交流学习。

附件：中南财经政法大学2016年优秀本科生国际交流项目资助项目一览表

序号 项目名称 留学国别 留学单位 选派人数
1 中南财经政法大学与英国卡迪夫大学财政学专业优秀本科生国际交流项目 英国 卡迪夫大学 5
2 中南财经政法大学会计学院与美国伊利诺伊大学斯普林菲尔德分校会计专业优秀本科生国际交流项目 美国 伊利诺伊大学斯普林菲尔德分校 4
3 中南财经政法大学金融学专业与美国纽约州立大学石溪分校优秀本科生国际交流项目 美国 纽约州立大学石溪分校 2
4 中南财经政法大学与美国州立西佐治亚大学金融学优秀本科生国际交流项目 美国 州立西佐治亚大学 8
5 中南财经政法大学与法国雷恩商学院金融学专业优秀本科生项目 法国 雷恩商学院 3
6 中南财经政法大学与法国里昂三大优秀本科生国际交流项目 法国 里昂三大 2
7 中南财经政法大学与日本长崎外国语大学日语语言专业优秀本科生国际交流项目 日本 长崎外国语大学 2
8 中南财经政法大学与日本大分大学优秀本科生国际交流项目 日本 大分大学 2