我校大创成果参加全国大学生创新创业年会
新闻网讯（通讯员 伍志文）11月19日至20日，由教育部主办的以“创•无止境，展•望未来”为主题的第九届全国大学生创新创业年会在厦门大学举行。包括来自澳门特别行政区在内的全国300余所高校以及韩国蔚山大学以及教育部、地方教育主管部门代表，国家级大学生创新创业训练计划专家组、协作组成员，教育部创新方法教学指导分委会成员、专家，社会各界人士约1500人参会。经过网络评审、专家复选，我校信息与安全工程学院余传明、刘朝阳老师指导，2013级本科生赵柳荫主持、团队成员赵展浩、吕涛、何世亮、陈瑞民参与的项目《基于语义的智能校园信息微平台的研究与应用》在全国各大本科院校的845项展示项目作品中脱颖而出，在本次年会上进行了成果展示；该项目同时被年会选中参加第一届全国大学生创新方法应用大赛的决赛，并取得好的成绩。本次大赛通过层层筛选，全国仅有20个项目参加。
全国大学生创新创业年会是依托国家大学生创新创业训练计划开展的一项重要年度性活动。自2008年启动以来，年会已发展成为全国高校本科教学改革中覆盖面最广、影响力最大、学生参与最多、水平最高的盛会之一。本届年会的参与高校和参展规模空前，全国共有573所高校推荐的学术论文813篇、创新创业展示项目845项、创业推介项目213项，合计1871项。


《基于语义的智能校园信息微平台的研究与应用》项目曾获得第八届全国计算机设计大赛全国一等奖、第六届大学生服务外包创新创业大赛全国二等奖等共计4项国家级奖项，公开发表学术论文5篇，其中发表三类论文1篇，四类论文2篇。依托该项目，由识意团队创建的校园微平台系统日前在全校推广，该系统满足了学校学工老师、任课老师的日常管理、教学需求，提供了教务信息查询、通知、查看校内外新闻等功能，为同学们营造了便捷、高效的生活学习环境。目前项目运营前景尤为可观。
长期以来，我校高度重视学生实践能力与创新精神、创业意识和能力的培养，每年投入300万元支持大学生创新创业训练计划，注重过程管理，大力提高大创项目研究质量，并促进项目落地转化，历届“大创”项目均取得了可喜的成绩，多次在“大创”年会上获奖。同时学校改革人才培养体系，修订全程培养方案，将创新创业教育与专业教育深度融合，同时强化实践育人机制，以校地共建打造联合培育平台，以兴趣激励引导学生主动参与创新创业，以资源投入完善服务保障体系，开展各类大学生创新创业实践训练活动，极大地提升了学生创新创业实践能力。
    