金融学院举办2016级新生入党导航培训
新闻网讯（通讯员 胡阳 学生记者 陈杨 陈哲 赵轶群）为进一步规范党员发展程序，提高党员发展质量，金融学院于十月下旬在首义校区举办了2016级新生入党导航培训系列讲座，涵盖党性修养、发展程序、入党要求等多个方面。校党委组织部组织员李明、金融学院党委书记江克宁、院党委组织员刘树森、汪瑛出席培训会并授课。
金融学院2016级本科新生入党导航培训现场
校党委组织部组织员李明授课
校党委组织部组织员李明结合《中国共产党发展党员工作细则》，分别从新形势下党组织对党员的要求、发展党员工作的程序和细则、发展党员工作的注意事项三个方面进行了讲解。对发展党员的具体流程做了详尽的介绍。强调了发展党员的“四个严格”，即严格标准，严格培养，严格程序，严格责任。
金融学院党委组织员刘树森授课
金融学院党委组织员刘树森以《加强自身修养，争取做一名优秀大学生》为主题，阐述了作为一名大学生应做好的准备。认为熟悉专业知识，具备一定的团队精神，锻炼自己的领导才能，养成在规定时间内完成任务的习惯，学会与人沟通，拥有健康的体魄，学好英语并掌握一门第二外语，讲究诚信等，这些都是作为一名大学生应该去努力实践的。
金融学院党委组织员汪瑛授课
金融学院党委组织员汪瑛以《如何成为一名大学生党员》为切入点，介绍了党员的发展方针是以控制总量为重点、以优化结构为关键、以提高质量为核心、以发挥作用为目的。加入中国共产党，需要一个正确并且坚定的信念，用自身不懈奋斗的实际行动，为共产主义事业奋斗终身。
金融学院党委书记江克宁授课
金融学院党委书记江克宁以《端正态度，努力实践，积极向党组织靠拢》为题，讲授了“大学生为什么要入党”，“如何积极向党组织靠拢”，指出入党不是一种形式，是自我感情的一种升华，是自身境界的一种提升。希望同学们在积极向党组织靠拢的过程中，要坚定信仰、经受考验、积极主动。他结合新形势下高校党建工作的特点和大学生思想、学习、生活实际，教导同学们：一要立足本职，努力做到学习领先；二要加强实践，努力做到思想纯洁；三要率先垂范，努力做到行为超前。要在学思想、学习、生活三个方面严格要求自己，增强责任意识，加强自我教育、自我管理、自我服务，并做出表率。最后，江书记希望同学们端正入党动机，坚定理想信念、坚守人生追求、践行入党誓言，经过自身的努力和追求，争取早日加入党组织，成为一名光荣的中国共产党党员。