重庆市商委“商贸统计监测业务培训班”在我校开班
  新闻网讯（通讯员 胡瑶）6月13日上午，重庆市商业委员会“2016年商贸统计监测业务培训班”在我校南湖校区文泰楼520教室正式开班。重庆市商业委员会副主任廖红军、重庆市商业委员会市场运行监测处处长杨桦、中南财经政法大学统计与数学学院院长张虎、院党委书记林际福、副院长杨青龙出席了开班仪式。开班仪式由院党委林际福书记主持。

张虎院长对前来参加培训的各位领导和学员表示热烈欢迎，他从学科建设、师资队伍、科研成果、培训教育等方面简要介绍了学校、学院的基本情况。他指出，在世界进入大数据时代的今天，统计作为提供国民经济运行情况信息的重要工具，通过搜集、汇总和计算统计数据对事物的面貌与发展规律进行反映，对党政决策和国计民生产生着巨大影响，而商贸统计通过数据分析，及时反映商贸经济发展状况，对我国经济社会的科学发展发挥着极其重要的作用。他表示，学院将全力做好本次培训的教学、管理和服务工作，并预祝学员们圆满完成学习任务。
廖红军副主任对统计与数学学院在开班前精心的准备表示感谢，对双方的合作给予充分肯定。他强调培训班学员要深刻认识培训学习的重要意义，严格要求自己，自觉遵守学习纪律，学习期间要加强交流、互通有无、共同提高。他希望学员们珍惜此次学习机会，促进知识更新、开阔视野、提升思维，真正做到学有所获、学以致用，切实提升自身业务水平。
开班仪式结束后，统计与数学学院龚承刚副教授以“经济和管理工作中的统计方法”为题，给学员们讲授了第一堂课。本次培训为期6天，来自重庆市商业委员会、重庆市所属各区商务局等单位共120名学员参加培训。