刑司学院行政支部开展“做四有好老师为主题的支部党日”活动
    新闻网讯（通讯员万里雪）校党委安排，9月份学校各支部学习以“讲道德、有品行”为主要内容，重点学习《廉洁自律准则》、习近平总书记关于社会主义核心价值观和“好干部”“四有好教师”的重要论述。根据这一安排，刑司学院行政支部于9月8日下午在文治楼一楼会议室开展了以“做四有好老师为主题的支部党日”活动。

    院党委书记李宏同志带领大家学习习近平总书记提出关于好干部的五条标准及四有好老师标准。好干部的五条标准指的是：一个信仰：坚定的马克思主义的信仰。两个字：“严”和“实”，各级领导干部都要既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”。三句话：要求党员干部要对党忠诚、个人干净、敢于担当。四个人：要心中有党，做政治的明白人；要心中有民，做群众的贴心人；要心中有责，做发展的开路人；要心中有戒，做班子的带头人。五条标准：信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。四有好老师指的是：做好老师，要有理想信念；做好老师，要有道德情操；做好老师，扎实的知识功底；做好老师，要有仁爱之心。紧接着由学院党委副书记、纪委书记向前同志向大家宣读教育部“高等学校深化落实中央八项规定精神的若干规定”。行政支部书记万里雪宣读了习近平总书记的“七一讲话”部分内容。
    支部的每个成员结合本职工作谈学习体会，现场气氛十分热烈，大家纷纷表示通过集体的学习讨论，收获很大，更加明确了作为一名党员的权利、义务以及组织纪律，为更好投入本职工作有了明确的方向。最后全体成员现场缴纳党费，活动取得了圆满成功。