统计与数学学院分工会开展“凝统数友谊，展统数风采”系列活动
新闻网讯 12月3日，统数学院工会组织全院教职工进行了“美丽乡村之行”，阳光普照，统数学院近七十位教职工和个别教职工带的几个孩童，一路欢声笑语，来到了美丽的梁子湖畔，邻水听风，漫步田园。赏梁湖风光、看田园美景，品湖乡地道家常菜，充分享受乡间自然鲜味。休闲活动过程中，还穿插了垂钓、象棋、跳棋比赛，大家玩得不亦乐乎。这次“微旅游”活动亲近自然，轻松温馨，得到了老师们的一致好评。
  12月8日下午，全院教职工又享受了一番酣畅淋漓的体育竞赛活动——“统数学院冬日暖阳之冬季趣味运动会”。为引导全院广大教职工快乐工作、健康生活，本着“参与健身第一，比赛成绩第二”的宗旨，12月8日，统数学院教职工齐聚南湖校区老体育馆，举行冬季趣味运动会，馆内热闹非凡，掌声、喝彩声响成一片。
本届运动会有5支代表队近百名运动员参加，在“托球（乒乓球）接力跑”、“定点投掷沙包”、“定点投篮”、“原地跳绳“、”踢毽子”等竞赛项目上进行了激烈角逐。掷沙包项目需要的是一个人良好的判断能力和协调性，是力度与准度的双重较量。“跳绳比赛”更是异常激烈，不仅考验了老师们的技巧更考验大家的耐心。最后学院领导为获奖代表队颁发了锦旗。
整个运动会充满趣味性，又充满了挑战性，通过本次活动，培养了教职工之间的协作精神，展示了统数学院教职工斗志昂扬、积极向上的风采和顽强拼搏的精神风貌，树立广大教职工 “我工作、我运动、我健康、我快乐”的工作生活理念。