法国雷恩商学院校长代表团访问我校
新闻网讯（通讯员 汪正君 徐志持）10月27日，法国雷恩商学院（ESC Rennes School of Business）校长Olivier Aptel率团访问我校，我校校长杨灿明教授、副校长姚莉教授、会计学院张敦力教授、金融学院唐文进教授、经济学院李小平教授、国际教育学院院长黄娟、国际交流部副部长方磊等会见了代表团一行。
杨灿明校长首先对Olivier Aptel先生的到来表示热烈的欢迎，并简要回顾了我校与法国雷恩商学院的合作交流情况。Olivier Aptel先生感谢我校的热情接待，表示雷恩商学院是我校的长期伙伴，在交换生互派，本科生、硕士生的联合培养方面进行了长期有效的合作。随后，双方就共同做好国际联合教学项目、博士生联合培养、国际课程认证、科研合作、人才引进、师资培训等一系列合作意向交换了意见并达成了共识。
会后，Olivier Aptel校长一行参观了我校的钱币博物馆，并与杨灿明校长一同与我校经济学院与法国雷恩商学院合作的国际联合教学项目国际商务专业的学生进行了亲切的交流。
法国雷恩商学院成立于1990年，属于法国特有的“大学校”教育模式，致力于国际商务与管理的硕博教育及英文授课课程建设，是法国一所以英语教授管理及商学并颁发国际学位的高等商学研究生院。