朱书刚教授参加省委听取重点提案调研督办工作情况汇报会
新闻网讯（通讯员 郭建梅）10月20日，省委召开省政协重点提案调研督办工作情况汇报会，听取提案承办单位关于省政协重点提案《湖北长江经济带落实生态优先、推动绿色发展的对策建议》调研督办情况的汇报和提案者意见，省委常委、省委秘书长傅德辉，省政协常务副主席陈天会出席会议并讲话。农工党中央监督委员会委员、湖北省政协常委、我校朱书刚教授出席并作了《奏响绿色发展生态长江之歌的湖北乐章》的主题发言。
    会上，省发改委、省委组织部、省环保厅、省水利厅、省经信委等提案承办单位依次汇报，省民革和欧阳康、朱书刚、蔡俊雄等提案者发表意见，承办单位和提案者坦诚交流、沟通互动。
傅德辉指出，省委主要领导督办省政协重点提案工作取得了阶段性成效，通过调研督办，摸清了家底、找准了问题、提出了很好的建议，有力推动了我省长江段岸线开发秩序、污染等突出问题的专项整治。他要求，要把下一步工作重点放在提高提案办理质量上，抓紧制定有关中长期发展规划，完善生态保护地方立法，争取有关建议进入中央或省委决策，增强提案办理的科学性、实效性。要建立绿色发展考核机制，把提案办理成果运用到指导长江沿线生态保护绿色发展上，切实推动长江沿线各地转变发展方式。要坚持问题导向，针对调研督办中发现的问题列出问题清单、任务清单、责任清单和时间表，确保整改落实到位，努力把省委主要领导督办重点提案工作办出示范性。
陈天会充分肯定了提案承办单位对提案办理工作的高度重视和付出的努力。他指出，面对“三大决战”和中央巡视整改“回头看”等繁重任务，省委将重点提案督办一以贯之予以推进，充分体现了省委在督办政协重点提案工作上的坚定性、严谨性、持续性，充分体现了省委对协商民主建设和政协工作的重视。陈天会要求，要加大提案办理成果转化力度，更好促进湖北长江经济带生态保护和绿色发展各项工作落实。
会上，我校朱书刚教授作了《奏响绿色发展生态长江之歌的湖北乐章》的主题发言，作为提案人就有关问题谈了看法与建议：第一，着力提升领导干部发展理念，抓好顶层规划设计；第二，走绿色发展转型升级之路，构建沿江绿色生态廊道；第三，着力强化刚性约束，构建绿色发展激励保障机制。
今年，朱书刚教授以政协委员个人名义提交的《关于提升湖北绿色发展水平的建议》（案号:20160445）是中共湖北省委书记李鸿忠同志亲自督办省政协（“绿色发展”系列）重点提案之一，李鸿忠同志调任天津市委书记后, 省委对发展协商民主和推进政协提案工作高度重视，提案督办工作仍在继续推进。