财税学院与浠水县地税局联合开展支部主题党日活动
    
   新闻网讯（通讯员 韩睿子 吴艳 摄像 唐皓）10月14日上午，财税学院党委书记周巍、副书记熊思宏带领财税学院税务系党支部、行政党支部党员教工一行11人，在浠水县地税局会议室与浠水县地税局机关党支部开展结对共建“支部主题党日”活动，活动主题为“党建引领税收现代化”。浠水县地税局局长金明主持活动，参加会议的还有浠水县地税局机关党支部党员干部。

我校财税学院税务系党支部、行政党支部和浠水县地税局机关党支部分别通报2016年10月份党费缴纳情况；接着，全体与会人员起立奏唱国歌，重温入党誓词；随后，各位党员同志在财税学院韩睿子同志的领读下学习《中国共产党党章》第七章《党的纪律》，并由浠水县地税局机关党支部高梦雪同志领学《中国共产党廉洁自律准则》。
各位党员同志围绕“当前形势下党建如何引领税收现代化”这一主题进行了交流讨论。财税学院税务系党支部书记、系主任王敏副教授讲到，国家税务总局党组书记、局长王军在2016年1月全国税务工作会议上就“税收现代化”提出了具体要求。她从如何将党建工作作为统领以促进税收增长，如何利用互联网+促进税收现代化，如何以税收党建作为指导提高工作人员的素质三个方面阐述了自己的观点与见解。浠水县地税局王亚鹏同志认为，抓好党建就是最大政绩，党组织应该提供政治保障；党员领导干部应该充分发挥带头作用，做到履职尽责，树立帮扶意识，加强党员队伍建设，发挥党员队伍作用。财税学院行政党支部潘常刚老师结合专业学习及行政工作，简述了“税收现代化”的概念，并提出引领税收现代化的核心是培养高素质税收人才，要善于用理论武装头脑，劳心聚力，深入学习党规党情，领导干部要以上示下，起到表率作用，各个党员同志也要在各自岗位尽职履责，起到先锋模范作用。
财税学院党委书记周巍同志进行了主题点评。他指出，此次活动是高校基层党组织与基层税务部门党组织结对共建党日活动的首次有益尝试，意义重大，即加强了基层党组织间的学习与互动，也增进了党建工作与实地部门工作的有效对接，充分激发了基层党组织的活力。他提出三点要求，一是每个党员同志都应加强对党日活动的理解，自觉做到立足岗位、建功立业；二是要注重强化党员意识，履行党员义务，做一名合格党员；三是希望今后进一步探索双方结对共建的新视角新途径，使双方党建工作再上一个新台阶。
财税学院的党员代表还参观了闻一多纪念馆。在馆内工作人员的陪同下，财税学院行政党支部以及税务系党支部学习了红烛精神，了解了闻一多生平事迹并参观了各地纪念活动展。
浠水县地税局支部主题党日活动“5+X”模式，主题突出、内容丰富、形式多样、效果显著。通过本次观摩学习和结对共建，财税学院参会同志受到了一次触动灵魂的党性教育，加强了对党日活动的理解，强化了党性意识。大家纷纷表示，要学习、总结此次活动的宝贵经验，通过开展严肃、规范的支部“主题党日”活动，引导学院每一位党员师生不断增强党性观念和宗旨意识，凝聚党员力量，激发组织活力，夯实党建基础，以实际行动在教学、科研、管理、学习岗位上深入践行“两学一做”。