财税学院召开党外人士座谈会
新闻网讯(通讯员吴艳  学生记者曹全)  12月15日下午，财税学院在文泉北603会议室召开党外人士代表座谈会，学院甘行琼教授、郭月梅教授、张青教授及白志远副教授应邀参加座谈。会议由院党委书记周巍主持，院党委副书记熊思宏、党政办主任皮海鹏、党务秘书吴艳一同参会。
   首先，周巍向与会的4位党外人士代表通报了学院近期工作情况。周巍讲到，统一战线是中国共产党凝聚人心、汇聚力量的政治优势和战略方针，是夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，是增强党的阶级基础、扩大党的群众基础、巩固党的执政地位的重要法宝。学院统战工作是党建工作十分重要的一部分，院党委积极支持民主党派和无党派人士监督履职、发挥作用，希望各位代表老师对学院党委工作和统战工作积极谏言献策。
白志远老师介绍了自己在黄冈市财政局挂职的情况并谈了作为民进会员的工作。她提到，党内活动很多，经常开展实地调研，近来就精准扶贫等工作提出了很多议案；今后还需向老同志多学习，增加与院党委的沟通，多关心学院党建及学科发展，树立主人翁意识。
张青老师作为民主党派在本校的支委，表示对学院党委的工作有深入了解，并相应参加了院党委组织的一些活动；建议今后可以学习兄弟单位的成功经验，积极开展外出调研，并就重大事项进行党内外讨论研究。
甘行琼老师在会上讲到，作为一线教学人员，应该专注教学和科研活动，做好教书育人的本职工作。她认为，作为党外人士应在思想上与党中央保持一致，认真领会中央精神，在课堂教学中，注意引导青年学生的思想意识形态，教育同学们在学习西方优秀思想的同时不搞崇洋媚外。同时，也建议多开展调研考察，进一步了解中国国情，促进专业研究和教学引导。
郭月梅老师作为无党派人士，回顾了自己参加武昌区人大代表及区人大常委的选举过程，对学院、学校及全体师生的信任表示衷心的感谢。她表示，作为学校的一名教师代表能当选区代表感到无比自豪，同时也感受到自己肩负的使命与职责；今后将在履职工作中，充分重视学校发展历程中的重大事迹，重视首义校区的历史底蕴，以更加积极的态度和饱满的热情地为学校、学院师生服务。
最后，周巍书记代表院党委感谢四位老师的坦诚分享和真诚建议。结合《中国共产党统一战线工作条例（试行）》及学院实际，他谈了两点体会：第一，学院统战工作指导思想明确，始终坚持四项基本原则，与党中央保持高度一致，强调铭记“四个自信”；第二，作为民主党派、无党派人士的代表，各位老师在服务地方社会经济发展等各个领域都发挥了独特的优势，起到了非常积极和重要的作用。他鼓励各位老师，作为优秀的社会活动家，今后要坚持以问题为导向，充分利用自身优势为学校和学院谋求资源，切实推进学院党建引领一流学科建设的不断深入，将学院建设及学科发展推向更高的平台。