刘可风教授为工商学院分党校培训班授课
新闻网讯（学生记者 白婕 陶陈）2016年11月17日晚，我校原党委常委、副校长刘可风教授在文澜110为工商学院分党校培训班讲授党课《怎样做一名合格的学生共产党员》，学院本科生、研究生发展对象、预备党员及党员参加学习。院党委书记王华路、党委副书记吕宗瑛、组织员刘淑君以及学办老师参与听课，王华路担任主持。
在本堂课上，年过花甲的刘可风教授结合自己工作经历，从端正入党动机，做合格党员两个方面向同学们阐述了如何做一名合格的学生共产党员。


在为什么入党这个问题上，刘教授指出青年大学生入党的四大动机：信仰的追求，意志抉择，情感寄托与理性认同。除此之外，他也谈到部分大学生存在的包括从众随流等不正确的动机。他以《钢铁是怎样炼成的》中保尔·柯察金修铁路的故事为例，强调要成为一名合格的党员，应该有明确的理想信念与坚强的意志，入党时要有正确的动机，而不应随波逐流。


在谈到如何做一名合格的共产党员时，刘可风教授指出，习近平总书记向全体党员做出了要求，即党员要坚定理想信念，以党章为总规则，永做普通一员。党员要在“平时看得出来，关键时刻站得出来，危机关头豁得出来”。然而，在和平年代的学习生活中应如何做呢？针对这一问题，刘可风教授结合自己曾经作为知青—工人—大学生—教师的经历指出，要有自我完善的要求，遵从内心的召唤，热爱并敬畏人民，从而追求生命的价值。
刘可风教授从义务和权利两方面展示了大学生党员合格标准的具体体现。就义务而言，要树立坚定的理想信念，做“鲸鱼式”的学习型党员；要有融入集体，勇于担当的集体精神；要有对工作的极端负责任、对同志对人民的极端的热忱的精神品质，要能做到务必保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必保持艰苦奋斗的作风；要充满朝气，养成良好的日常行为规范；要磨炼意志品质，关键时候能挺身而出。就权利而言，应行使和维护民主权利，参与公共事物和公益事业，坚持自律、他律，并实现二者的统一。本次党课刘可风教授幽默风趣和贴近生活的讲课形式，赢得了同学们的阵阵掌声。