工商管理学院召开“两学一做”学习教育动员部署大会
新闻网讯（通讯员甘莎）为深入贯彻学习习近平总书记关于在全党开展“两学一做”学习教育活动的重要指示精神，根据校党委《中南财经政法大学“两学一做”教育实施方案》要求和有关部署，4月14日下午，工商管理学院在文泉五楼会议室召开“两学一做”学习教育动员部署大会。学院党政班子、全体教工党员和学生支部书记参加了会议，院长陈池波主持会议，院党委书记辛忠孝作动员讲话。

辛忠孝在动员讲话中，结合《工商管理学院“两学一做”学习教育活动方案》，从学习目的意义、总体要求、主要内容、时间安排、具体部署及相关要求等方面向与会成员作了“两学一做”学习教育动员报告，并进行了具体部署。他指出，开展“两学一做”学习教育，是加强党的思想政治建设的重大部署，是推动学习教育从“关键少数”向全体党员拓展、从集中性教育活动向经常性教育延伸的重要举措，是推动学院各项工作创新发展的迫切需要。学院全体教工和学生党员要充分认识开展“两学一做”学习教育的重大意义，切实增强政治自觉和行动自觉，把开展“两学一做”学习教育活动作为当前一项重大政治任务抓紧抓实抓好。
辛忠孝强调，“两学一做”学习教育，基础在“学”，关键在“做”。要明确任务要求，扎实有效开展好学习教育，确保各项工作走在前列。一是加强组织领导，周密安排部署，精心组织推动。学院党委班子要切实扛起主体责任，层层压实责任，管好党员，带好队伍。二是树立问题导向，以解决问题为牵引来开展学习教育。找准突出问题，开展集中整治，补齐制度短板，把解决问题贯穿学习教育全过程，落实整改措施。三是学习讲求实效，要夯实学习基础，强化理论武装，把学好党章党规与学好系列重要讲话紧密结合起来，区分层次对象，讲求学习方法，领导带头示范。四是要坚持以学促做，知行合一，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，紧紧围绕“四讲四有”要求，结合学院工作实际，学思践悟，始终保持党员本色。最后，辛忠孝要求学院党政领导班子和全体党委委员要带头学习，勇于担当，善于作为，引导广大党员干部肯干事、能干事、会干事、干成事。同时，他希望全院教工和学生党员要认真履职尽责，立足岗位，把学习教育活动同做好学院各项工作结合起来，扎实推动学院各项工作全面进步。