会计学院党委发布《党支部工作规范指南（征求意见稿）》
    新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星 金兰格）2016年3月24日下午，会计学院党委在文泉楼南401会议室召开专题会议，发布《会计学院党支部工作规范指南（征求意见稿）》（以下简称“《指南》”）。会议由党委书记肖翠祥主持，院党委副书记王延、组织员王虎林、全体辅导员，各教工支部书记、委员，学生党支部书记、院党委学生党建工作团全体成员参加了会议。

会上，院党委给每个支部印发了一份《指南》并进行讨论。在讨论过程中，肖翠祥指出，2013年4月制定发布的党支部工作规范指南文本略长，核心内容的查找相对比较困难，最近又结合实际进行了修订，现在面向各党支部、全体党员征求意见。《指南》的修订需各级党支部明确性质，把握主旨，提出切合实际的修改意见。学生可以通过年级党支部反馈修改意见，各级党支部提出、收集意见并汇总，反馈到党政办公室。针对这些意见和建议，学院将认真梳理，充分论证，并加以吸收采纳，提高学院基层党支部建设工作的整体水平，夯实党建工作基础，扎实推进争创“五好”基层党组织活动。肖书记强调，《指南》的修订工作宜早不宜迟，希望各级党支部认真对待，力求做到核心重点突出，内容简洁完整。

据悉，新修订的《指南》分为党支部的性质与设置、党支部的 工作职责、党支部委员会的组织结构、党支部活动、发展党员工作等五个章节，共4900余字。在引言中强调“贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神”；内容全面，覆盖到支部工作的方方面面；指导性和操作性强，比如在《党支部活动》中要求 “各党支部每年度至少组织开展或参加党员活动推荐16次以上，最低不少于10次”等等。