湖北省大学生基本军事技能竞赛在我校举行
新闻网讯（学生记者石宪 封天颖 黄子祎）11月20日，由我校学工部、人武部、校团委主办，国防教育协会承办的第十三届湖北省大学生基本军事技能竞赛在我校开展。我校国旗护卫队、校散打队、跆拳道社、自强社、国际贸易协会、数模协会等17个校内团体代表队和华中师范大学、华中农业大学、湖北经济学院等多所武汉高校的11个代表队参与了此次比赛。我校学工部张进老师应邀到现场对活动做指导。
此次竞赛以“加强武汉各大高校间的国防知识交流，促进我校社团间团结合作，树立大学生国防意识，提升大学生的基本军事技能”为目的，采取线上报名的方式，面向我校和武汉各高校大学生展开。竞赛的准备期间，国防教育协会各部门积极配合，分工明确，通过制作海报、展板以及发送推文、邀请函的方式达到很好的宣传效果，吸引了各大高校大学生的参与。11月19日，国协工作人员划分并布置了比赛场地，设置了医疗点，还进行了此次活动的预演。激烈的比赛引来众多观众。
竞赛现场分为战术体能区、武装和投弹射击区、战场救护和穿越障碍区以及智力问答区。比赛开始前，国防教育协会人员对参赛队伍进行了赛前示范指导并给现场观众带来精彩的军体拳表演。
正式比赛于正午十二点拉开帷幕，参赛队伍由小组次序依次参与各个项目的比赛，各赛区工作人员做各对得分情况并将计分表及时送往司令部。各个项目场地较为分散互不影响，有利于选手正常发挥。记者在跟进的过程中发现，比赛所选的场地，也就是南湖校区环湖菜鸟驿站的草地，地面凹凸不平，且有一定坡度，这无疑为比赛增加了难度，然而更加真实地模拟了军事场景，匍匐前进、战场救护和蛛网逃生是最有趣的三个项目，还未参赛和结束比赛的选手大都聚集在此区观赛。匍匐前进中选手们姿势各异，趣味横生；方向各异，在工作人员的不断大声纠正下才能艰辛到达终点，染上满身泥土，立刻紧张地督促身后队友。在进行快速地救护措施之后，选手们须将指定队友用担架抬过蛛网，此项目需要队友之间的默契配合。整个赛场各个部门各司其职，井然有序，未参赛的选手们自由放松地随地而坐，并在观赛过程中或欢笑或加油，使本应紧张激烈的比赛现场多了些轻松欢乐。
激烈的比赛之后，根据司令部严格严谨的计分统计，比赛结果生成如下：
冠军：散打一队
亚军：数模协会；国护勇敢的心
季军：江汉大学军协；阿尔法队
优秀团队：国护颜值担当队；武汉理工；小弹壳队；散打五队；国护白雪桐队；国护郑宇岚队；国护赵丽莹队
国旗护卫队的参赛选手张帆表示:“这样的竞赛一方面有助于我们提高军事技能，另一方面，也能培养大学生的爱国主义精神和团队合作精神，很乐意参与其中。”对于军事技能竞赛的真正意义，国防教育协会的主席杨毅说:“虽然我们是人文社科类学校，但是随着我国综合国力的增强和世界形势的变化万千，每一个有担当的当代大学生都应该关注我国的国防建设，增强大学生的民族责任感，提高大学生的军事技能，培养大学生的国防意识，正是这个竞赛对于的实质所在。”
  