财政部加强财政预算监管工作培训班在我校开班
    新闻网讯（学生记者 武肖敏）4月26日上午，财政部2016年加强财政预算监管工作培训班在我校顺利开班。财政部预算司监察专员郜进兴、财政部干教中心副主任王庆阁、财政部预算司李海南处长、湖北省专员办监察专员赵永旺以及120名各省、自治区、直辖市的财政监察专员参加本次开班。开班仪式由李海南处长主持。
    开班仪式上，赵永旺专员首先对参加开班的各位领导表示热烈的欢迎。他向大家介绍了湖北省的具体情况，尤其是湖北省的地理优势、人文景观、历史传统，他表示希望大家能够认识湖北、了解湖北。同时，他介绍了2015年专员办的工作情况，指出今年专员办的任务更重，专员需要进行更系统的培训，掌握新的知识。
      王庆阁副主任对于前来参加培训学习的同仁表示热烈欢迎，对给予本次培训班工作支持的湖北省专员办、以及中南财经政法大学的师生表示了感谢之意。他针对本次培训班的具体情况以及主要的工作进行了讲话，并提出办好培训班的几点建议。他指出，2016年是全面深化财政体制改革和预算管理改革的一年，对于专员办的转型和自我提升也是至关重要的一年。他指出本次培训的内容很重要，也很广泛，主要是：对《财政部关于专员办进一步加强财政预算监管工作的意见》的详细解读、经济建设司专项转移支付资金审核、中央行政事业单位资产存量核查以及外国政府贷款债务甄别等。他提出，进行干部教育活动也是符合党中央的指导精神的，是非常必要且重要的。他对办好本次培训班提出建议：各领导干部应尽快实现角色转变、状态转变、作风转变。
     
    本次培训为期12天，培训主要围绕《财政部关于专员办进一步加强财政预算监管工作的意见》的出台背景、重点内容以及相关工作要求等内容展开。财政部预算司监察专员郜进兴为学员主讲第一课。
                                         财政部预算司李海南处长主持开班仪式