体育部党总支召开委员换届选举大会
新闻网讯（通讯员 张可）2016年10月27日下午，体育部党总支委员换届选举大会在艺体中心大会议室召开，体育部党政领导及全体党员参加会议。大会由体育部党支部书记张杰主持。
受体育党总支委托，体育部党总支书记李晖作了上一届体育部党总支委员会工作报告，报告分为“体育部党总支2011年5月份成立以来工作情况的回顾与总结、未来的工作思路和主要任务”两部分。报告从八个方面全面总结了过去五年体育党总支的各项工作，表扬了所取得的各项成绩，同时也指出了工作中存在的困难与问题。随后，又从思想建设、作风建设、党风廉政建设、基层党组织建设、意识形态工作和民主决策六个方面对未来新一届党总支委员会的工作提出了意见和建议。报告得到了全体党员的一致认可，多次赢得与会人员的热烈掌声。
随后，大会根据党章规定的选举程序进行了党总支换届选举。体育部主任沈传茂宣读了选举办法，张杰主持了总监票人、监票人、计票人建议名单表决程序。与会47名党员郑重地投下自己庄严的一票。会议选举产生新一届体育党总支委员候选人5人，分别为李晖、沈传茂、周晓东、肖杰和王建国。
最后，大会在雄壮嘹亮的《国际歌》歌声中结束。
  