中韩学院直属党总支召开专题党课学习《准则》《条例》
新闻网讯（通讯员 刘䶮 畅雅莉） 5月26日下午，中韩新媒体学院直属党总支召开专题党课学习《中国共产党廉洁自律准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）。党课由学院直属党总支副书记、纪检组长刘晓燕主讲，全体教工党员参加。
刘晓燕介绍了中共中央修订《准则》和《条例》的基本情况，解读了修订《准则》和《条例》的必要性：全面从严治党的需要和完善党规党纪的需要。她表示要理解和认识新《准则》和新《条例》，应该从党内法规体系，从修订完善情况深入学习领会新《准则》和新《条例》的地位和作用，从工作实际出发正确把握新《条例》中的相关规定事项。
在对新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》进行宣讲后，刘晓燕还从自己的学习实际出发，谈了深刻的学习体会并通报了近期一些相关案例。她指出：加强纪律建设，把纪律和规矩挺在前面，是全面从严治党的治本之策。新《准则》和新《条例》的出台，是对党员意识的一次重新唤醒。
中方院长兼直属党总支书记祝振炎作总结发言。祝振炎向全体党员提出了“什么是党的纪律”这个非常根本的问题，他指出：如果同志们不能牢记并深入贯彻领会政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律及生活纪律这六大党的纪律，那一切遵守《准则》遵守《条例》的表态，都将是无根之木。只有将这六大纪律了然于胸，才能具备做一名合格党员的基本条件。
祝振炎还就“学习领会准则条例，贯彻落实全面从严治党”的细则实施问题提出了几点要求各党支部每个月确定一天为党支部主题日，以便同志们深入学习，交换看法；在进行党支部学习的时候，同志们可以发挥自己的创造力，在学习方法上进行一些创新；此外，学院各党支部还应该及时通报党内、系统内的大案要案，以期从正面促进和反面警示两方面实现“学习领会准则条例，贯彻落实从严治党”。