图书馆召开党总支中心组学习会
新闻网讯（通讯员 林婧）8月12日上午，图书馆党总支中心组成员刘琳琳、白学娟、陈建华在逸夫馆会议室召开“两学一做”学习会，再次深入学习习近平总书记在“七一”建党95周年纪念活动上的讲话（以下简称为“讲话”）精神。本次会议由总支书记刘琳琳主持。

会上，刘琳琳书记首先发言，她通过七月一号当天参加中心组学习及第一支部学习观看讲话视频、通读讲话全文的方式，将讲话内容用“责任”和“担当”二词总结。同时，她旁征博引，通过阅读2015年法国恐怖主义袭击中相关文章相结合，进一步肯定了以习近平总书记为领导的中国新一代政治家在讲话中体现出来的责任和担当。谈到责任，刘书记理解为历史的、现在的、未来的责任；谈到担当，刘书记认为也是三个方面的担当：理想与信念的担当、改革创新的担当、为人民、为民族、为国家谋福祉的担当。
随后，白学娟用“不忘初心，继续前行”为主线做学习交流。她总结了党的历程、指导思想、共产主义等讲话中的30个要点，提出了只有不忘初心，才能继续前行，只有不断前行才能更好地保持初心。
最后，陈建华发言谈到，讲话内容始终围绕“人民”二字，这是中国共产党区别于其他政党的最大特点。另外，“中国方案”概念的提出也是新的领导团体对于实践的探索。结合自己的工作而言，陈建华新任图书馆副馆长，在工作上希望有所挑战，希望图书馆的工作得到进步和发展。