金融学院党委中心组（扩大）学习习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的讲话
   新闻网讯（通讯员李沛）5月23日下午，金融学院党委中心组（扩大）召开“两学一做”专题学习会，认真学习习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话。学院党政领导班子成员出席，学习会由院党委书记江克宁主持。
金融学院党委中心组（扩大）学习会现场
学习会上，学院党委书记江克宁带领大家认真学习了习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的讲话精神。与会人员结合学科建设、教育教学、人才培养等方面畅谈了自己的学习感悟。
院长宋清华以《当今中国为什么缺少思想家？》为题谈了自己的学习体会。他认为习近平总书记讲话中印象最深的两句话是：“这是一个需要理论而且一定能够产生理论的时代，这是一个需要思想而且一定能够产生思想的时代。”他指出“钱学森之问”可以演化为：为什么我们的学校总是培养不出科学家？为什么我们的学校总是培养不出思想家？当今中国哲学社会科学领域，思想家太少，学术大师太少。习近平总书记在讲话中提到了许多思想家，并强调在本世纪来临的时候，马克思被西方思想界评为“千年第一思想家”。习近平总书记提到的西方思想家还很多，有古希腊、古罗马时期的，有文艺复兴时期的，还有英国资产阶级革命、法国资产阶级革命、美国独立战争前后的等。习近平总书记在讲话中也提到了38位中国的思想家，遗憾的是这些当代思想家没有一位是新中国培养出来的。加快构建中国特色哲学社会科学需要思想家的引领。思想家的产生既需要思想家本人的兴趣与专注、怀疑精神与批判精神，还需要一个包容与宽容的政治和社会环境。哲学社会科学工作者要讲究博学、审问、慎思、明辨、笃行，要立志做大学问、做真学问。习近平总书记重申：“百花齐放、百家争鸣，是繁荣发展我国哲学社会科学的重要方针”，“要坚持和发扬学术民主，尊重差异，包容多样”。我们期待，我们的时代能够培养出更多的学术大师和思想家。
副院长唐文进认为，习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的讲话发出了促进我国哲学社会科学大繁荣、大发展的总动员令。作为一名哲学社会科学工作者，既感到十分振奋，又感到责任重大。作为一名共产党员，将坚决响应习总书记的伟大号召，“不畏艰辛、不辱使命，以自己的智慧和努力，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断作出新的更大的贡献”，“不能辜负了这个时代”。
副院长李志生认为，西方主流理论来源于发达国家社会经济现象并以发达国家的基础和条件为前提，但是对于我国来说，不管是国情民情还是社会经济发展都具有自身的规律和特殊性，这决定了我们不能套用西方主流的转型和发展理论。来自我国的理论创新不仅能为中华民族伟大复兴提供指导，也将为其他发展中国家经济社会发展提供借鉴。
院党委副书记吉群认为，习近平总书记在哲学社会科学工作会议上的讲话，是我们党对哲学社会科学工作做出得全面、深刻、清晰的论述，是促进我国文化建设和哲学社会科学事业发展的纲领性文献，是推进高校哲学社会科学领域学科建设、人才培养、学术研究和社会服务等各项工作的理论依据和行动指南。新形势下，我国哲学社会科学地位更加重要、任务更加繁重。面对社会思想观念和价值取向日趋活跃、主流和非主流同时并存、社会思潮纷纭激荡的新形势，如何巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，培育和践行社会主义核心价值观，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，迫切需要哲学社会科学更好发挥作用。作为哲学社会科学工作者要自觉坚持以马克思主义为指导，自觉把中国特色社会主义理论体系贯穿研究和教学全过程，转化为清醒的理论自觉、坚定的政治信念、科学的思维方法。实施以育人育才为中心的哲学社会科学整体发展战略，构筑学生、学术、学科一体的综合发展体系是我们的奋斗目标。我们要以坚持马克思主义为指导，以社会主义核心价值观为引领，坚持问题导向，牢牢抓住国内外重大思想理论和社会发展问题，直面学生的思想困惑，认真做好思想政治教育工作，营造良好的学风和积极向上的校园文化环境。我们不仅要武装自己的头脑，壮大哲学社会科学研究队伍，更应该把哲学社会科学精神更“贫民化”传递出去，让广大学生参与其中，贡献智慧和力量。
副院长刘冬姣认为，习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上指出：“坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视哲学社会科学，结合中国特色社会主义伟大实践，加快构建中国特色哲学社会科学。”作为从事社会科学范畴的保险学科研究工作者，深刻感受到研究的目标更清晰，研究意义的重要性。作为高校教师，培养社会主义事业接班人，必须用坚定的信念引导和教育学生，使命光荣。作为金融学院副院长，如何协助院长书记做好学院社会科学范畴的学科的发展，责任重大。
院党委书记江克宁在总结讲话中指出，要充分认识习近平总书记重要讲话对于推动新时期我国哲学社会科学繁荣发展的现实指导意义，深刻领会讲话的精神实质和丰富内涵。高校作为我国哲学社会科学的五路大军之一，无论是从事教学、研究，还是从事管理、服务，我们肩负的责任都很重大。学院党政领导要重视学科建设、狠抓学科建设。一是加强学科建设，巩固学科地位，增强学科自信。注重发挥重点学科的引领作用和一般学科的支撑作用，并处理好重点与一般的关系。在第四轮学科评估之际，凝心聚力、狠抓落实，发掘优势、突出亮点，抓好整改、立足长远；二是注重队伍建设，培养学科领军人，增强学科话语权。要处理好增加队伍数量与提高队伍质量的关系、高水平人才引进与本土化人才培养的关系，尤其是要注重培养理论功底扎实的学科带头人，培养锐意进取的中青年学术骨干，加强梯队建设；三是提高人才质量，培养学科传承人，促进学科可持续发展。充分发挥专任教师和管理人员的主观能动性，抓好教学和管理两个环节，把教学、科研与社会实践相结合，培养具有专业水平和人文精神的应用型人才，提高教学质量、提升人才素质。加强学术道德建设，引导学生把做人、做事、做学问统一起来，自觉践行社会主义核心价值观，勇于承担社会责任。