外语学院举行“情系外院 幸福远航”毕业生座谈会
新闻网讯（通讯员 饶丹雪）6月20日上午，外国语学院在文波四楼会议室举行了“两访两创”活动、“两学一做”学习教育活动之“情系外院，幸福远航”2016届毕业生座谈会。校就业指导与服务中心主任汪平、学院全体领导班子、各系主任及全体辅导员参加了会议。外国语学院副书记张文剑主持会议，研究生毕业生代表及本科生毕业生代表在会议上发言。

    全体参会人员观看了由毕业生制作的毕业留念视频， 随后，研究生代表、本科生代表依次发言。学生们提出的建议涉及到了课程设置、校园环境、就业工作、学生管理、人才培养。他们在表达意见的同时也纷纷道出了对学校及学院的感恩之心，惜别之情。

对于学生代表的发言，各专业负责人给予了积极回应，并承诺学院层面不能解决的问题，将向学校反馈寻求办法。

随后，汪平主任发言，作为老师，作为学长，在同学们即将转变为校友的离别之际，他提出四点希望与学生共勉。第一，希望同学们不断学习，人生需要磨砺，社会大学学无止境；第二，希望同学们不断思考，思考工作、人生、未来，不负学院、学校、家长的期望；第三，希望同学们学会坚强，进入社会不免单打独斗，面对可能出现的困难，要有迎难而上的自信；第四，希望同学们幸福远航，学校永远是后方温暖的家。

外国语学院书记余启军总结发言，他语重心长地说：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。今日的成就不代表未来的成就，毕业之后要不断加强学习，从基层做起，永不消极，寻找前进的机会；无论人生得意或失意，要自己学会寻找内心的快乐，获得幸福的能力，母校老师甘为摆渡人。

最后，学院为每位毕业生代表赠送了一份毕业礼并接受了毕业生代表的“学长荐书”。