财务部推出报账“三通”新举措
新闻网讯（通讯员李念）近日，武汉天气恶劣，暴雨如注，交通堵塞，财务部也迎来了每学期的“黑色报账周”。结合本学期财务部与各学院开展的“财务面对面”系列活动所采集的意见，为解决广大教职工反应报账难的问题，为教职工提供更好的服务，彻底将理职明责落到实处，财务部特推出“三通”方式的举措，即两校区打通、专职电话沟通、暑假帐卡联通。
两校区打通，即首义校区报账业务全面开通。从7月1日开始，首义校区报账业务全面展开，在首义工作的师生员工们再也不用担心报销辗转跑南湖校区了，国库支付、网银转账、公务卡报销，首义报账通通可以帮你实现顺利报账的梦想。
专职电话沟通，即更专业的电话咨询。会计人员口径不一致，我该听谁的？相信部分师生员工们遭遇过这个难题。现在我们用最专业的财务骨干给您一个最合理的答案。综合业务咨询88386801（李老师）88386526（汤老师），人员经费发放88386652（钟老师），科研经费88386715（夏老师），四位财务精英为您解答全面的财务疑问。
暑假账卡联通，即公务卡业务暑假安排报销时间。放暑假，公务卡也刷了，学校报账暂停了，公务卡欠款影响信用怎么办？以前每逢放暑假，财务部原则上只提供紧急借款服务。今年，为了适应公务卡结算的新情况，避免暑假期间使用公用卡而无法报销导致产生滞纳金，决定暑假期间7月20日、8月17日两天对公务卡业务进行报销，方便教职员工们及时还款。
风雨过后见彩虹，暴风雨总会过去，报销之路也会越来越畅通。