我校专家赴“理论热点面对面”示范点开展理论宣讲
新闻网讯（通讯员 程凌华）11月11日，科研部张志刚副部长、公共管理学院徐双敏教授等专家赴我校“理论面对面”示范点——荆州市监利县新沟镇，开展党的十八届六中全会精神的理论宣讲工作，其间还与镇党委书记易生龙、党委副书记李国斌等领导就示范点建设的近期工作安排，以及长期的建设内容、形式交换了意见，达成了共识。
2015年5月我校“理论热点面对面”示范点在新沟镇挂牌以来，学校高度重视，精心组建专家组，全方位支持示范点建设的各项工作。今年以来先后选派3批师生深入新沟的各个社区、农村、福娃公司等地，开展示范点建设活动，受到新沟镇干部群众的欢迎。易生龙书记代表镇党委表示，将继续大力支持示范点建设，积极做好协调和服务工作。

“理论热点面对面”示范点专家组组长徐双敏教授为新沟镇全体机关干部、镇直属单位主要负责人、村（社区）支部书记共200余人，作了《全面从严治党的重大部署——党的十八届六中全会文件解读》的宣讲报告，报告介绍了六中全会召开的背景和意义、全会文件制定的民主过程，同时详细解读了六中全会通过的《关于新形势下党内政治生活若干准则》、《中国共产党党内监督体例》两个重要党规的主要内容，为基层党员干部学习贯彻全会精神提供了及时准确的学习资源。

本次宣讲活动还受到监利县委宣传部的高度重视，县委宣传部程部长专程到会一起参加了宣讲活动。宣讲活动受到基层干部的好评，张部长表示，学校会通过示范点建设活动进一步发挥我校专家学者智库作用，做好社会服务。