金融学院召开第二次代表大会
新闻网讯（通讯员 屈代洲 摄影 胡雨洪）12月15日下午2:00，中共中南财经政法大学金融学院第二次代表大会在文泉楼南313会议室隆重召开。校党委副书记、纪委书记齐文远同志应邀出席。大会由金融学院院长唐文进同志主持。
大会在庄严的国歌声中开幕。

中共中南财经政法大学金融学院第二次代表大会隆重开幕

校党委副书记、纪委书记齐文远同志代表学校党委发表了热情洋溢的讲话，对大会的胜利召开表示热烈的祝贺，向金融学院全体党员和师生员工致以诚挚的问候和崇高的敬意。他指出，自第一次党代会召开以来，金融学院党委在学校党委的正确领导下，认真贯彻落实党的教育方针，坚持社会主义办学方向，充分发挥党委的领导核心作用，在各方面取得了明显的成绩，2014年荣获“全国教育系统先进集体”的最高荣誉。特别在师资队伍建设方面引进了一批优秀海外博士加入学院教师队伍；学科建设方面“多处开花”，周骏教授获评首批“荆楚社科名家”并荣获2012年度“中国金融学科终身成就奖”，张中华教授主持的“中国金融发展报告”获教育部哲学社会科学发展报告项目立项，朱新蓉教授荣获“2012年湖北名师”，“湖北名师工作室”主持人称号和鸿儒金融教育基金会“2015-2016年度金融学杰出教师奖”，唐文进教授主持的项目获2016年度国家社科基金重大项目立项等。

校党委副书记、纪委书记齐文远同志讲话

齐书记代表校党委希望即将产生的新一届学院党委，按照全面从严治党的要求推进学院党的建设，特别是进一步加强思想政治建设；全面落实立德树人的根本任务，着力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人；加快推动学院改革创新，为学校发展和区域经济社会发展贡献力量。并相信即将产生的金融学院新的党委领导班子一定能够不辱使命、不负重托，团结带领广大党员和全体师生员工上下一心，再接再厉，再创新佳绩，再攀新高峰，共同开创金融学院更加灿烂的明天。
学院党委书记江克宁同志代表上一届党委向大会作了题为《围绕中心服务大局为学院建设和发展提供坚强的组织保障》的工作报告。他围绕大会的主题和任务，在报告中系统总结了过去五年学院党建工作成绩。一是加强思想引领，发挥党委的政治核心作用。坚持以思想建设为前提、以制度建设为保障、以能力建设为关键、以促进学院发展为落脚点，学院在人才引进与师资队伍建设、学科建设、人才培养等方面成绩斐然；二是注重党建创新，加强支部队伍建设、完善支部工作制度、增强基层组织活力，充分发挥支部的战斗堡垒作用；三是规范党员管理，注重发挥党员的先锋模范作用、干部的带头作用、骨干教师的示范作用，学院不断涌现出一批先进典型，在教学、科研、学科建设等发挥良好的示范效应；四是重视党群工作，关注离退休教师的安康、青年教师的成长、大学生的成才，不断增强了学院活力和凝聚力。

金融学院党委书记江克宁同志作第一届党委工作报告

江书记指出了学院建设和发展过程中存在的困难和不足，分析了学院面临的机遇和挑战，提出了今后一个时期新一届党委的工作设想。他要求全体党员站在新的起点上，始终坚持创新与实践，不断提高党建的科学化水平，不断加强党的领导；始终重视师资队伍建设，不断提高队伍的国际化水平；始终强化教学科研的中心地位，不断提升人才培养的质量；始终推进学科优化与建设，不断提升学科发展水平。最后，他号召全体党员，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以党建工作为引领、以人才培养为中心、以增强学院实力为己任，凝心聚力、勇于担当，为加快学院的建设和发展续写新篇章。
根据大会议程，全体代表认真听取并审议通过了党委工作报告。大会表决通过了《中共中南财经政法大学金融学院第二次代表大会选举办法》，并推举宋清华同志为大会选举的监票人，屈代洲、赵达骋2名同志担任计票人。经现场投票，大会选举江克宁、唐文进、吉群、李建华、袁辉五位同志为金融学院新一届党委委员。
经过全体代表的共同努力，大会完成各项议程后，在雄壮的《国际歌》声中胜利闭幕。

中共中南财经政法大学金融学院第二次代表大会与会人员合影

大会闭幕后，召开了中共中南财经政法大学金融学院第二届委员会第一次会议，等额选举江克宁同志为金融学院党委书记、吉群同志为金融学院党委副书记。
  