图书馆党总支召开中心组（扩大）学习会
新闻网讯（通讯员 林婧）2016年10月21日上午，图书馆党总支中心组暨第一党支部学习会在逸夫馆四楼会议室召开。这也是第一支部本年度第三次主题学习研讨，主要内容是“讲道德，有品行”，同时学习了周恩来同志关于党员党性修养的论述以及习总书记在今年教师节的重要讲话。



陈建华副馆长首先交流了“共产党员的自我修养”的学习体会。陈馆长从周恩来总理在1942年写下的《我的修养要则》为切入点，深入浅出地谈了自己对七条要则的理解。周总理当年从自我修养出发提出的党员自我修养的标准，在今天仍然是我们每一个共产党员坚定信念、纯洁党性、提升个人修养的学习楷模。作为馆领导班子成员，陈馆长还特别提出了周恩来总理在1963年对领导干部提出的“过好五关”的要求，认为这在当今社会对领导干部提高自我修养仍具有现实意义。
根据第一党支部“两学一做”学习教育授课计划，白学娟副馆长精心准备了PPT，专题讲授了《讲道德，有品行，做合格共产党员》的党课。白馆长论述了“讲道德、有品行”是共产党员应具备的道德品行，具有提高党员自我价值、彰显以德治党软实力、引领社会风向的时代意义。白馆长由“道德”的含义出发，从中国古代《道德经》中对“道”与“德”的含义、西方“道德”词源的缘起、到我党几代领导人对道德问题的相关重要讲话中梳理了道德的含义以及“道德”与“法律”的关系。“法律是成文的道德，道德是内心的法律”。
在讲到共产党员应当具有的道德品行时，白馆长指出“讲道德，有品行”强调的是品德合格，就是要求共产党员明大德、守公德、严私德。“讲道德”侧重强调思想认识上要“知德明德”，“有品行”侧重强调实践中要“守德行德”。“讲道德，有品行”要求共产党员要做到道德的“知行统一”。
接着，白馆长讲述了“讲道德，有品行”的时代意义，引经据典地从儒家传统文化到现代理想人格的追求说明：“讲道德，有品行”是共产党员发自内心的选择，也是我党发挥以德治党软实力的体现。白馆长还用一组触目惊心的数据列举了从十八以来截至2016年3月中纪委查处的党员干部违法情况，并结合上周四校党委组织全校党员收看的警示视频《镜鉴》中的党员违法犯罪的实例说明：面对利益诱惑，道德修养高的人才能心无旁骛不为所动，再次强调了共产党员提高道德修养，纯洁党性的重要性。国无德不兴，人无德不立。白馆长以“杨震却金”和“门可罗雀”的故事生动地阐述了共产党员在增强自省意识、严私德方面如何做到慎独、慎微和慎交友，最后白馆长还结合习总书记的《之江新语》等系列讲话内容谈了如何做“讲道德、有品行”的共产党员。


刘琳琳书记带领大家学习了习近平总书记教师节的重要讲话，强调了百年大计、教育为本，而教师是立教之本、兴教之源。习总书记的教师节讲话主要有四个方面：一是素质教育是教育的核心；二是教育改革要坚持文化自信；三是基础教育要树立强烈的人才观；四是加强对基础教育的支持。
刘琳琳书记重点结合第二个方面“教育改革要坚持文化自信”与支部党员分享了自己的学习体会，她旁征博引地从东西方文明的演进历史、古代四大文明的产生发展到21世纪文明的冲突，总结到“文化自信是历史的经验、当下的责任和未来的选择”。
本次学习会期间，正值中共中央、中央军委在人民大会堂举行纪念长征胜利80周年大会。上午10点，中心小组与第一党支部成员共同收看了大会现场直播，听取了习近平总书记的重要讲话。
学习会最后，与会成员结合自身工作岗位分别交流了学习心得，纷纷表示每次研讨主题鲜明，内容充实，收获丰厚。
    