“本科生奖学金评选办法”意见征集会举行
新闻网讯（通讯员 林晶晶 晁梦莹 摄影 晁梦莹 朱斯焜）6月2日，为改进奖学金评选制度，营造公平公正、透明公开的奖励评定环境，由学代会、研代会专门委员发起的“本科生奖学金评选办法”意见征集会在体育中心·文化创意空间举行。会议由学代会（研代会）专门委员会主席王玥骅同学主持，学生资助中心主任、学生工作部副部长徐桂菊，学生工作部副部长徐江，资助中心邓宏军老师参加了此次会议。



会议开始，邓宏军首先说明了此次意见征集会的召开背景和目的；接下来学生代表们一一发言，在短短两个小时的时间里，同学们纷纷发言，大家的问题主要集中在“助学金的网络评定标准是什么？”“‘放宽标准’的基本范围是什么？”等问题上，并就评选制度提出了一些意见和建议，如“希望降低具体分数排名的影响比例”，“希望将通识课程纳入评定标准体系考虑等。在场的三位老师悉心解答、认真记录，现场讨论氛围热烈。徐桂菊作总结发言，她在向学生代表积极参与本次意见征集会表示感谢的同时，也进一步介绍了现有的奖学金评选办法，并且指出使奖助体系起到更好的激励作用，更加公平公正是目前改革努力的方向，她表示，希望每一名大学生都能熟悉学校的教学管理规章、学生管理手册和等相关信息，以便更好地确立自己的奋斗目标，规划自己的学习生活。


本次意见征集会受到了全校师生的高度关注，共有35名来自各学院的学生代表报名参加，另有10余名旁听师生代表，这是学代会（研代会）专门委员会继大学生寒暑期社会实践办法校园听证会之后，引导广大学生参与校园民主管理、广开言路的又一次积极探索，所有意见和建议也将于近期进行整理反馈。