外国语学院召开“两学一做”主题教育活动动员大会
新闻网讯（通讯员 王博 玄涛）4月28日，外国语学院“两学一做”主题教育活动动员大会暨“两学一做”专题党课在文波楼207教室召开。院党委书记余启军、副院长雷鸣、王娜，副书记张文剑，以及学院全体教工党员和研究生党员参加了此次大会及党课。

大会由雷鸣主持。他首先强调了“两学一做”的重要性，指出“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，是面向全体党员深化党内教育的重要实践。开展“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。


接着，张文剑代表学院党委，向与会人员传达了学院“两学一做”的具体实施方案。总体要求是要把党的思想建设放在首位。学习内容是“学党章党规，学系列讲话，做合格党员”。主要措施为开展党支部专题学习讨论、创新方式讲党课、召开党支部专题组织生活会、开展民主评议党员、立足岗位作贡献、党员领导干部作表率。张书记还宣读了学院“两学一做”学习教育领导小组人员名单，并要求加强党建责任制，层层落实责任，加强舆论宣传，营造良好氛围。

余启军对教育活动提出了要求。要以支部为单位，领导干部也要以普通党员身份开展活动；各党支部要选好学习内容，组织好学习，加强痕迹管理；抓住不同学科特点，加强对外宣传，统筹兼顾。

最后，余启军为全体与会人员上了“遵循尊崇党章，做合格共产党员”为主题的“两学一做”专题党课。党课围绕“什么是党章”、“为什么要学习党章”和“如何学习党章”三方面展开。他希望各位党员们都能够以身作则，在教学、科研等各个方面都要积极开展，各位党员要同心同德，劲往一处使，为学院的发展一起努力奋斗。

另外，张文剑也为本科生党员上了专题党课。