会计学院举行“七·一”表彰大会
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星）6月30日，会计学院全体教职工在文泉楼南401会议室举行2016年度“七·一”表彰大会，会议由院党委书记肖翠祥主持，副院长兼会硕中心主任张敦力、院党委副书记王延、副院长王雄元、会硕中心副主任郭飞等院领导班子成员及全体教职工参加了大会。
会议第一项，肖翠祥宣读《会计学院2016年度“七一”表彰决定》，公布了会计学院2016年度“先进党支部”、“优秀党务工作者”、“优秀共产党员”的获奖支部及个人。他表示，希望受表彰的先进集体和个人发扬成绩，再接再厉，再立新功，也希望学院各党支部、全体共产党员、入党积极分子向他们学习，发扬艰苦奋斗的优良作风，为学院党建工作做贡献，共同致力于一流学科建设与学院发展。
肖翠祥为“先进党支部”的获得者——财会支部颁发奖励证书；张敦力为“优秀党务工作者”、“优秀共产党员”的获得者颁奖并合影留念。
据悉，会计学院党委在中国共产党成立95周年之际，用树立典型、表彰先进的方式庆祝党的生日，进一步巩固党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果，推动“两学一做”学习教育，激发各党支部和广大党员解放思想、服务发展、创先争优的热情，在全院形成了学习先进、崇尚先进、争当先进的浓厚氛围，也引导和激励着各党支部和广大共产党员积极投身于学院的各项事业。