古远清、胡德才应邀参加第二届世界华文文学大会
新闻网讯（通讯员 张向飞）第二届世界华文文学大会于11月7日至8日在北京举行，全国政协副主席韩启德，国务院侨办主任裘援平出席开幕式并讲话，国务院侨办副主任谭天星主持开幕式并致闭幕词。来自世界各地的华文作家以及国内有关专家、学者洛夫、吉狄马加、叶辛、张炯等300余人参加大会。
新闻与文化传播学院古远清教授、胡德才教授应邀参加本次大会，分别以《研究台港文学的学术勇气和发现能力》、《楚文化与聂华苓的文学创作》在“文化自信与华文文学的理论建构”专题论坛上发言。胡德才教授作为专题论坛召集人之一，在大会学术总结时代表该论坛做大会汇报发言。



本届大会由国务院侨办、中国海外交流协会、中国世界华文文学学会主办。大会以“华文寻根、文学铸魂”为宗旨，以“中华情、民族梦”为主题，设有“‘一带一路’和华文文学的融合发展”、“孙中山与华人华侨文化”、“新媒体时代的华文文学”、“文化自信与华文文学的理论建构”、“讲好中国故事讲好华人故事”等专题论坛。
闭幕式上举行了华侨华人“中山文学奖”、第二届“文化中国·四海文馨”全球华文散文大赛颁奖仪式。中国世界华文文学学会会长王列耀宣读了《北京宣言》。《宣言》呼吁世界华文文学界人士：固本弘文，守正出新；心怀家园，讲好故事；多源潜沉，通会贤哲；不忘初心，精益求精；守望相助，合作共赢；以民为本，观照现实。
本次大会是继2014年在广州举办的首届世界华文文学大会之后，又一次世界性的华文文学盛会。