哲学院领导班子慰问离退休老同志
   （通讯员 张福强）新春慰问送温暖，浓浓关怀显真情。1月18日至20日，哲学院学术委员会主席刘可风教授、院党委书记高碧峰、副院长陈食霖、教代会主任谭明方教授、院党委副书记笪宁、党政办公室主任陈春英等走访、慰问了离退休老同志们，向他们致以节日的问候，并送上了米、油等慰问物资。
       18日下午，高碧峰、笪宁将慰问物资送到张仕金、叶齐华等老同志的家里，关切的询问了他们的身体及晚年生活情况，祝福他们身体健康，生活幸福，老有所乐；并表示学院一直以来都特别关心离退休老同志的生活情况，今后将继续把慰问工作做得更细，做的更好，让每一位老同志都感受到组织的温暖。
        19日上午，陈食霖一行在首义校区看望了黄卓炎、杨清荣等十余位离退休老同志，介绍了哲学院近年来的学科建设、人才培养、科学研究等情况。陈食霖说，离退休老同志是学院的宝贵财富，希望各位老师们能常回家看看，为学院的发展献计献策。
         19日上午，刘可风等一行来到我校哲学学科的奠基人郝侠君教授、王福霖教授的家里，了解他们生活近况，并就学院今后的发展做了交流探讨。刘可风表示，学院今天的发展成就，得益于各位老同志打下的良好基础，学院的每一点进步都凝聚着老同志的心血，离不开老同志支持和关心，希望大家一如既往的支持学院的发展。
         20日上午，高碧峰书记等来到竹苑小区，看望了钟荣尧、张正霖等五位老同志，并送上了慰问品。
   学院领导利用三天时间，走访了学院离退休老同志近三十家，传递了学校学院的温暖。老同志们纷纷表示，感谢学校、学院领导一直以来的关心和照顾。学院近些年来取得的显著成绩，大家都看在眼里，喜在心上，感到非常的欣慰和自豪，希望学院在未来的发展中能取得更加辉煌的成绩。
 