新闻学院党委组织观摩艺术系新党员特殊党日活动
新闻网讯（通讯员 杨华）为了纪念中国共产党成立95周年，增强党性意识，牢记党员使命，7月1日上午，新闻与文化传播学院党委组织党员同志观摩艺术系支部党日活动。艺术系党支部结合中国共产党成立95周年、“两学一做”主题教育活动，围绕新发展党员的党性要求，党员权利义务等开展支部活动。学院党委副书记葛明、全体党支部书记、教师党员、学生党员代表30余人参加学习观摩。
艺术系党支部书记张红蕾介绍了支部主题党日活动的要求，在建党95周年特殊时刻，艺术系迎来一名新党员，“每一个党员组成了8700万党员的执政党，中国共产党也是由千千万万个党员组成的，中国共产党就是每个党员同志的坚强后盾。欢迎季一鸣同志加入中国共产党”。全场响起热烈的掌声。入党介绍人李晓宣读学校批准季一鸣为中共预备党员的文件。在艺术系支部的带领下，全体党员举起右手，宣读重温入党誓词。面向党旗，季一鸣表示，作为一名党员，通过这次主题党日活动，感受到作为一名党员的使命感、责任感，今后将以优秀党员的标准严格要求自己，树立理想信念，发扬革命精神。生活中团结友爱，工作中不断进取，力争先进。葛明与新党员谈话，鼓励新党员不断加强理论学习，树立党员意识，勿忘党员本色。观摩结束，全体党员集中观看中共中央庆祝中国共产党成立95周年大会实况。
葛明指出，学院党委用唱国歌、新党员入党誓词、观摩艺术系支部党日活动、收看中共中央庆祝中国共产党成立95周年大会实况等方式，喜迎党的生日。学院党委希望通过学习观摩促进学院党委、党建工作常态化。通过“两学一做”主题党日活动，使全体党员进一步树立政治意识、规矩意识，发挥党委的战斗堡垒和先锋模范作用。