哲学院党委中心组专题学习《中国共产党问责条例》
新闻网讯（通讯员 王路芳）为进一步推动党风廉政建设主体责任、监督责任落实，依据学校相关文件精神，哲学院党委中心组于10月20日下午在文沛楼二楼会议室召开专题学习会议，对《中国共产党问责条例》进行了集中学习。哲学院党委委员参加了此次会议，会议由学院党委书记高碧峰主持。
会上，高碧峰提出《中国共产党问责条例》是我党首部规范党内问责的基础性党内法规，是党的十八大以来管党治党理论和实践创新成果，是全面从严治党的重要制度。它标志着中国共产党全面从严治党的坚定决心和推进党风廉政建设的执政信心，充分展现了共产党人的担当精神。


哲学院院长陈食霖强调条例的发布施行向全党全社会释放了有权必有责、有责要担当、失责必追究的强烈信号，对于引导和督促各级党组织和党的领导干部牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识具有十分重要的意义，进一步强化了管党治党的责任担当。
王雨辰教授认为学习好、宣传好、贯彻好、落实好条例，是当前的一项重大政治任务。各级党委领导既是贯彻实施条例的主体，又是条例规定的问责对象，要充分认识学习贯彻条例的重要性，带头学习带头执行。
学院党委副书记笪宁强调领导成员要带头深入学习贯彻，坚持把自己摆进去，逐条对照检查，及时整改落实，做到深学、细照、笃行，压实压紧管党治党的政治责任，实现以问责促进负责、以担当诠释忠诚。
副院长万健琳指出要把学习贯彻条例纳入“两学一做”学习教育的重要内容，与学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神紧密结合起来，加强教育培训，及时把条例的基本精神、主要内容传达到每个基层党组织和每名党员。
本次学习会议的顺利召开强化了我院党委委员的责任意识，对于激发担当精神，永葆党的凝聚力和战斗力具有重大意义，推进党风廉政建设的理念目标深入到每一位党员领导干部的内心。