公共管理学院党委中心组召开扩大会议专题学习党的十八届六中全会精神
新闻网讯（通讯员 李东方）2016年11月17日下午，公共管理学院党委中心组在文泉北楼208会议室召开扩大会议，专题学习党的十八届六中全会精神。学院党委委员和全体教工党员参加了学习会，会议由学院党委王贞为书记主持。湖北省委宣讲团成员、公共管理学院徐双敏教授以“全面从严治党的重大部署”为题作了党的十八届六中全会文件解读报告。

徐双敏教授首先介绍了党的十八届六中全会召开的背景和意义，指出六中全会完善了“四个全面”的战略布局，深化了全面从严治党的党建主题，确立了以习近平同志为核心的党中央，强调了解决党内存在突出的矛盾和问题。徐双敏教授系统地讲解了全会文件制定的民主过程，指出六中全会出台的两个文件的起草是一次充分发扬民主、贯彻民主集中制的生动实践。徐双敏教授介绍了如何运用六中全会出台的《准则》全面加强和规范党内政治生活，并向全体参会人员分享了《中国共产党党内监督条例》的学习心得。
双敏教授的讲授完毕，王贞为书记进行了总结。他首先感谢徐双敏教授的精彩讲解，徐双敏教授的报告信息量很大，给了大家深入学习、领会、贯彻十八届六中全会精神很多启发。王书记在总结中强调，全体党员都要有自律意识、标杆意识、表率意识，模范遵守党章，把中央的各项决策在日常工作、学习、生活中贯彻执行。