新闻与文化传播学院召开“两学一做”学习教育动员部署会
   新闻网讯（通讯员 张向飞 许一平）4月21日下午，新闻与文化传播学院召开“两学一做”学习教育动员部署会。学院党委书记、院长、学院“两学一做”领导小组组长胡德才代表学院党委作动员讲话。学院党委副书记、学院“两学一做”领导小组副组长葛明宣读《新闻与文化传播学院“两学一做”实施方案》。学院全体教职工党员和学生党员代表参加会议。
胡德才指出，“两学一做”是加强党的思想政治建设的重要部署，“两学一做”基础在学，关键在做。第一，全体党员要从协调推进“四个全面”的重要内容、特别是全面从严治党的要求深刻领会“两学一做”的重要意义，要把“两学一做”放在贯彻落实国家五大发展理念、为国家宏观战略布局提供组织保障的高度，进一步增强开展学习教育活动的使命感与责任感；第二，全体党员必须明确“两学一做”的内容和目标，通读熟读理解党章和党规，认真学习习近平总书记的系列讲话，结合自身实际，争做合格党员；第三，各支部切实开展学习教育，组织要实，管理要严，保证每月不少于一次支部活动，每个党员要至少撰写一篇学习体会，且要做好学习教育活动痕迹管理。胡德才指出，与党的群众路线教育实践活动和“三严三实”主题教育活动不同的是，今年在全体党员中开展“两学一做”学习教育，是要推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸，把全面从严治党要求落实到每个支部、落实到每名党员。各党员同志要以学促做，争做合格党员和优秀党员，结合自己的岗位，履行自己的职责：教师党员要为人师表，行政党员要尽责于人，学生党员要品学兼优。把“两学一做”学习教育真正落到实处，通过学习进一步规范我们的行为，坚定我们的信念，争做合格党员。
葛明宣读新闻与文化传播学院“两学一做”学习教育领导小组名单，并介绍《新闻与文化传播学院“两学一做”实施方案》的背景与要求，从目标要求、学习内容、实施方法和组织领导等方面对学院2016年学习教育活动进行全面部署。学院各支部和全体党员要以四个专题学习任务为主，强化四个意识，三个牢记，创新学习方法，发挥模范作用，争做“四讲四有”优秀党员。
根据学院党委统一部署安排，会后，各支部以学习《中国共产党党章》为内容开展支部活动，并提交学习体会。