新闻学院举行新生开学典礼暨入学教育
      新闻网讯（通讯员武瑛港张向飞）8月31日下午，新闻与文化传播学院2016级新生开学典礼暨入学教育在首义校区首义会堂举行。院长胡德才、党委副书记葛明、副院长范龙、各系系主任、2016级各班班导师等领导和老师出席了典礼。
  开学典礼暨入学教育分三个阶段：开学典礼、本科生入学教育和本科生专业见面会。第一阶段开学典礼由葛明主持，院长胡德才、教师代表吴玉兰、以及新老生代表分别致辞、发言；第二阶段由2016级辅导员张向飞主持，2016级班导师代表梁晓莉、学办主任张娇和分团委书记黄艳分别围绕各自工作对本科生进行了入学教育；第三阶段为各系的专业见面会，由各系系主任主持召开。
开学典礼阶段，胡德才在简要介绍了校史、院史和学院特点后，重点向新生们讲述了他对大学以及如何度过大学时光的认识，他指出“大学不仅传授知识力量，更要 让大学生拥有伟大的精神力量”；他强调，大学是一个具备文化可行性、美好精神品德和创新行动力的学术殿堂；他希望新生们在大学四年能坚持广泛阅读，不要急 功近利，要关注民生疾苦、关注社会发展和人类命运；最后，他祝愿2016级能新生认准目标、集中精力、心无旁骛，去实现自己的理想。
教师代表吴玉兰为新生煲了一碗营养丰富的“蔬菜汤”。她指出大学新生要学会用自己的眼光去认识社会与人生、要广泛阅读、要多交友、要懂得感恩；她希望新生们能够深入到现实生活中去认识社会和人生，不要局限于网络世界，“不要让自己成为没有思考的杂物间。”
来自新闻1401班的老生代表王诠诠和来自新闻1601班的新生代表张杨随后发言。王诠诠以自身的成长经历告诉新生们在面对挫折时不慌张，要找到自己的优势提高自己的能力。张杨表达了自己初入大学的兴奋和对大学生活的美好期待，并决心用自己的“洪荒之力”提高自身，奉献社会。
在入学教育阶段，梁晓莉指出新生们要对自己的大学进行认真规划并学会沟通、宽容和感恩；张娇向新生详尽地讲解了学校和学院的规章与管理制度；黄艳介绍了学生干部队伍和学院特色活动，并带领团、学、志、宣干部以及2016级辅导员助理与新生见面。
最后，新闻系、中文系、艺术系分别在首义会堂、文津302和文津311举行了2016级本科新生专业见面会，各系系主任为新生解读了专业特点、专业特色、专业发展等问题。