保加利亚教育工作者代表团访问我校
  新闻网讯（通讯员 杨健 毕金杰）2016年9月14日上午，由特尔戈维什特市Dimitrov市长率领的保加利亚教育工作者代表团莅临我校访问交流。马克思主义学院承办了此次交流访问活动，双方在文沛楼402进行了会谈。交流座谈会由马克思主义学院党委书记赵凯主持，马克思主义学院、法学院以及国际交流部部分领导和老师出席了此次会议。
  赵凯书记首先代表学院向保加利亚教育工作者代表团对马克思主义学院的再次回访表示了热烈欢迎，并简单向大家介绍了与会领导和老师们。保加利亚代表方大特尔诺沃大学校长Legkostup先生对我校、对老朋友的热情欢迎表示衷心地感谢，他也向大家一一介绍了代表团成员，还代表代表团对向大家致以了中秋佳节的问候。
随后，马克思主义学院副院长韩美群教授用流利的英文从地理位置、教学质量、师资力量、院系设置和对外交流五个方面向大家隆重介绍了中南财经政法大学的概况。紧接着，马克思主义学院院长龚先庆教授对学院的基本情况及历史发展做了具体介绍。法学院院长徐涤宇教授详细从历史沿革、办学规模、学术地位、国际交流四个方面向大家介绍了我校法学院。我校法学院是改革开放以来最先招收学生的三所法学院之一，是国内5所少有的法学人才培养基地，学科门类齐全，在校生达4000余人，学术成就稳居全国前8，并与欧美等国的19所院校有着合作关系。徐院长表示,期待有机会能与索菲亚大学建立合作关系，共同探索推动具体的合作项目。
在对我校及两院基本情况了解过后，保加利亚索菲亚大学法学院Penov院长也向大家介绍了索菲亚大学法学院的基本概况：培养出众多国家领导人的索菲亚大学拥有2000余名在校生和122位教师，其中有40余位教授，法学院主要开设有法律和国际法两个专业。Penov院长特意强调了学校年轻老师对我们东方法律的浓厚兴趣，非常希望与我方建立合作交流关系，并盛情邀请我方对索菲利亚大学进行访问。接着，特尔戈维什特市市长Dimitrov先生作了发言，他回顾了中保两国人民长期以来的友好交往，非常希望通过“一带一路”发展战略切实加强双方的交流合作，培养优秀人才。
  交流座谈会在热情融洽的气氛中落下帷幕，此次交流访问活动取得了圆满成功，双方就交流与合作事宜取得了初步共识，为两校今后开展更广泛的合作起到了积极的促进作用。
最后，在我方相关人员陪同下，代表团一行人参观走访了校园。参观结束后，代表们对我校的校园环境给予了极高的评价。
  