金融学院召开2016届本科毕业生代表座谈会
新闻网讯（通讯员 胡阳 学生记者 郝彬凯）6月22日下午，金融学院2016届本科毕业生代表座谈会在文泉南313会议室召开。院长宋清华、院党委书记江克宁、副院长刘冬姣、院党委副书记吉群、保险系主任胡宏兵、投资系主任李建华、金融学系副主任冀志斌、数理金融教研室主任吴克坤及2012级专职辅导员和来自毕业班级的20余名本科毕业生代表出席。座谈会由金融学院学生工作办公室主任李芳主持。


 

座谈会上，毕业生代表围绕大学四年在思想、学习、生活等方面的收获与体会畅谈感想。有的分享了自己在专业学习、考研方面的心得，有的报告了参加班级管理、课外文体活动的情况。同时，围绕课程设置、学科建设、国际交流、日常管理等与同学们息息相关的方面提出中肯的意见和建议。金融学专业代表提出应适当增加双语课程和全英文讲座；工程管理专业代表提出应进一步发挥就业联络员作用、增加相关就业信息的宣传；房地产经营与管理专业代表提出应当增加对课堂中实务问题的讲解，更新相关数据和信息；保险学专业代表提出应加强对学生在阅读经典书籍和大学生活规划方面的引导，不断提升综合素质；投资学专业代表希望能够进一步完善本科生导师制，加强师生交流；CFA专业和金融学（中美班）的代表也都针对班级的情况在培养方案、课程设置和学习管理方面提出了自己的意见和建议。投资系主任李建华老师对于毕业生代表提出的意见和建议作了回应。

院长宋清华教授认真倾听同学们的感言与建议，并不时与同学们互动。在讲话中，宋院长认为金融学院在培养应用型、创新性、国际化人才方面仍然任重而道远。在通识教育中，虽有各类课程，但类似于交谊舞大赛的文体活动还很缺乏；在专业教育中，脱离实际的情况仍然存在；在本科教育阶段，应试教育的烙印还很深刻。“如果对同学们所提的问题进行全面评价，那么就是总体要求不够高，管理方式不够严格”。基于同学们提出的意见和建议，宋院长提出了三点要求：一是辅导员要严格管理，投入更多的时间和精力来关心学生、帮助学生；二是专任教师应在授课中与时俱进、选用权威教材，积极尝试考试制度改革；三是学院应在学业规划、信息共享、专业辅导和图书馆建设等方面不断完善。最后，宋院长将12个字送给全体毕业生，“不害怕、不后悔、讲良心、要努力”，并祝愿2016届毕业生前程似锦。


院党委书记江克宁在讲话中，感谢同学们为了学院的建设和发展、为了学弟学妹们的健康成长说出了心里话，并向同学们提出了三点希望和要求：一是做时间的领跑者。回首四年的大学生活，同学们或许有不少的感慨。大家要发扬“时不我待，只争朝夕”的精神，做时间的主人，规划好工作、学习、生活中的每一个环节，把握住人生中的每一个细节，不要让自己的人生留下遗憾；二是做未来的主宰者。即将奔赴各自岗位的你们，或许会感到一些欣喜，也可能会遇到一些无助。只有学会适应社会，学会改变自己，才能把握住自己的未来。在新的岗位上要苦练内功，既要勇于竞争，又要善于竞争，保持良好的精神状态，掌握竞争的主动权；三是做文明的传播者。每个人的成功除了个人的努力，也离不开家人、老师、学校的关心与呵护，大家要饮水思源、常怀感恩。从大学生向社会人的转型，不仅仅是一个简单的角色变换，更多的是一种责任与担当。希望同学们当好学校、学院的代言人，争做一名优秀的校友。