我校本科教育教学思想观念大讨论活动圆满结束
  新闻网讯（通讯员 张建民）为了适应我国高等教育发展的新形势，打造我校人才培养的新亮点，进一步更新教育思想观念，将全校师生员工的教育教学思想观念引导到“三强化”（即：强化办学合理定位，强化教学中心地位，强化内部质量保障体系建设，不断提高人才培养质量）的指导思想上来，凝聚到“两突出”（即：突出内涵建设，突出特色发展）的共识上来，推动本科人才培养改革不断向纵深发展。2015年3月，学校启动了“本科教育教学思想观念大讨论”工作（以下简称“大讨论活动”）。大讨论活动历时一年零二个月，于2016年5月20日圆满结束。
此次“大讨论活动”是在学校启动开展本科教学审核评估工作的基础上进行的，既是对学校本科人才培养工作的系统总结，也是实现“十三五”期间学校本科教育发展的再出发。各教学单位高度重视，精心组织，创新形式，对本科教学的办学定位、培养目标、教学资源、课程建设、实践教学、培养过程等方方面面通过教师专题研究或专业教研室、系、学院集中研讨。
开展“大讨论活动”以来，哲学院除了撰写近2万字的大讨论总结报告外，另有28名教师撰写了大讨论研究论文或个人心得。金融学院宋清华院长在学院本科教育教学思想观念讨论会上作了题为《我们应该践行哪些教育理念？》的专题报告，强调要强化四大教育理念，处理好四个关系。刑事司法学院除了分学科组织研讨外，还组织全体学生辅导员和学生代表开展讨论。工商管理学院的研讨会上，不少教师还登台作了专题发言。此外，马克思主义学院、经济学院、财政税务学院、法学院、外国语学院、新闻与文化传播学院、会计学院、公共管理学院、统计与数学学院、信息与安全工程学院、文澜学院、中韩新媒体学院、体育部等教学单位也都通过多种形式积极开展此项活动。本次“大讨论活动”共收到总结报告、专题论文、研讨心得等材料72篇，其中，以学院（部）为单位的总结报告13篇，以专业教研室或系为单位提交的总结材料29篇，教师个人提交的研究心得30篇。
从开展“大讨论活动”的效果来看，各教学单位通过开展专题研究、集中研讨，更新了观念，统一了认识，取得了效果。下一步，本科教学评估中心将物化本次活动的成果：一方面整理成辑《中南财经政法大学本科教育教学思想观念大讨论材料汇编》，另一方面将通过校内媒体、网络以专题的形式宣传、报道。