学校举办青年教师与专职团干交流会
新闻网讯（通讯员 吕钰涛 林晶晶 摄影 童瑛）6月21日上午，“我与青年教师面对面”专职团干与青年教师代表交流会在我校南湖校区体育中心创业沙龙举办。校团委、学院专职团干代表与来自哲学院、法学院、刑事司法学院、公共管理学院、统计与数学学院、信息与安全工程学院等各学院的青年教师代表共20余人就高校共青团如何组织引导青年、青年教师课堂教学与高校共青团工作如何联系等相关主题进行了讨论和交流。
  校团委副书记梁娜首先发言，她向与会人员介绍了本次交流会组织的背景和目的；随后，与会青年教师代表依次发言，大家纷纷就自己的专业教学以及指导的学生实践活动等展开了讨论，并对校团委各项工作提出了意见和建议。有的老师谈到如何把握知识和政治需求的关系；有的老师建议校团委牵头建立青年教师与学生的交流平台；有的老师提议清理部分社团活动，加强学风建设；有的老师针对学校各类学术科研实践项目的申报和评选提出了自己的见解和想法......短短一个半小时的交流，大家讨论的十分热烈。
      今年3月，团省委将我校定为试点单位，探索高校共青团组织与青年教师课堂教学的联系机制，参与此次交流会的青年教师代表最年轻的26岁，最年长的40岁，还有刚刚受聘的外籍青年教师，他们都是活跃在各学院专业领域和指导学生第二课堂活动、参与共青团工作的中坚力量。校团委旨在以本次交流会为契机，进一步密切专职团干与青年教师的联系，充分发挥了我校共青团组织在加强青年教师队伍建设中的积极作用，切实履行了共青团在组织青年、引导青年、服务青年和维护青少年权益等方面的工作职能。
  