研究生院党支部开展11月份“支部主题党日”活动 
新闻网讯（通讯员 徐良生）11月3日下午，根据学校统一部署安排，研究生院党支部在研究生院二楼会议室开展了“支部主题党日”活动，党日活动由党支部书记邓松主持，支部全体党员参加。


首先，三位党员就“讲奉献，有作为”专题学习情况进行了心得体会发言。严莉莉认为党员要有能吃苦、能吃亏的品格，作为高校管理人员应有为师生服务的意识，把国家、学校相关政策问题学习透彻，做工作多讲奉献，多换位思考。沈宏认为“讲奉献，有作为”是由共产党的先锋队性质和中国特色社会主义事业的艰巨复杂性决定的，作为在高校工作的党员要敢于负重前行，要想真招，出实力，立足实际，履职尽责。望艺文认为“讲奉献，有作为”是“四讲四有”的落脚点，也是一名合格党员的最高要求，作为一名高校党员必须树立使命意识，必须树立党章意识，必须树立为师生服务意识，必须树立责任意识。



紧接着党支部书记邓松传达学习了学校党务工作例会主要精神，对支部今后开展的活动和工作进行了简要部署和安排，并组织学习了《中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报》等文件。最后，支部全体党员集中组织观看专题片《永远在路上》第一集《人心向背》。