金融理论教研室开展“两访两创”活动
新闻网讯（通讯员 唐彬）根据学院“两访两创”实施方案的计划和安排，10月13日下午，金融学院副院长唐文进教授来到文泉楼南610室，对金融理论教研室和院实验室的老师们开展“两访两创”活动。活动由金融理论支部书记曹永华老师主持。

活动开始，副院长唐文进首先介绍了学院“两访两创”活动的进展情况，鼓励大家畅所欲言，就象平时他作为教研室成员跟大家聊天一样，不要有什么顾虑。金融理论教研室和实验室的老师们踊跃发言，对学校和学院的建设提出了很多建设性的意见和建议。大家认为，要想建设一流大学，管理部门要转变思想观念、端正服务态度、改进工作作风，要在教学和科研的硬件设施上加以改进和改善；通过工会等组织切实地关心年青教工的生活，帮助他们解决后顾之忧；积极推动教师考核评价机制的改革，最大程度地激发教师的教学科研能力与主观能动性。
在认真听取了大家的意见和建议后，唐文进副院长对大家共同关心的问题作了解释说明，介绍了院党政领导在一些问题上所做的努力，也简单阐述了自己对一些问题的看法和解决构想。最后，唐院长承诺将立即将相关意见整理汇报给书记和院长，争取在院的层面上尽快解决一些问题。本次活动在热烈和谐的氛围中圆满结束。
  