过文俊教授在“全市政协提案工作会议”上介绍经验
  新闻网讯（通讯员 董正永）6月24日，武汉市政协常委会召开“全市政协提案工作会议”，会议的两大议程是：（1）民主党派、政协界别、提案办理单位和政协委员分别介绍政协提案的组织协调、筛选审理、调研撰写、办理落实等方面的先进做法和经验。（2）市政协常务副主席李传德关于进一步搞好政协提案工作的讲话。
  武汉市知联会副会长,我校无党派代表人士、金融学院教授过文俊被推选为全市政协委员中的唯一代表，在大会上作了题为《牢记使命建诤言，服务社稷做贡献》的发言，系统介绍了在担任市政协委员期间撰写提案的经验，得到了市领导的高度评价。

  过文俊教授认为，政协提案是推行民主政治建设、反映社情民意的一个重要方式，对于政府制定发展和改革规划、对于各级领导的科学决策等有着十分重要的作用。撰写提案是政协委员履行政治协商、民主监督、参政议政职能的“基本功”。政协委员要站在全局高度思考经济和社会发展问题，为党和政府出谋划策，为民生民意积极呼吁，以高度的政治责任感和无私无畏的精神建诤言，尽职履责写好提案。
  如何写好参政议政的提案？过文俊教授根据其多次获评政协优秀提案以及被推荐到市委“双月座谈会”发言的经验，谈了以下体会：要写出一份质量较优、影响力较大、应用价值较高的提案，总体上说要做到“三明”：情况明——清晰地反映有关现象和问题；症结明——透彻地指出所反映问题的成因；对策明——明确提出具有操作性的解决方案。具体而言应注意：（1）“大处着眼，小处着手”；（2）“创新意识，前瞻思维”；（3）“求真务实，落地有声”；（4）“冷热兼顾，近远并谋”；（5）“扬长避短，力求深透”。
武汉市政协编辑出版的《提案工作丛谈》，已将过文俊教授提案经验谈《牢记使命建诤言，服务社稷做贡献》收录。同时，过文俊教授的获奖提案之一《关于新形势下促进“四板”市场快速发展的若干建议》也被收录《政协提案范例》出版。