财务部联合多方合作，实现公务卡报销直接还款
新闻网讯（通讯员 夏姝杰）从4月19日起，只要前来财务部会计核算中心报账的人员在办理报销业务时，与报销票据同时出示公务卡支付凭证（POS机凭条、网银支付界面打印件或支付成功的手机短信截屏打印件），就可实现将报销金额直接还款至公务卡账户。
公务卡制度改革自2007年推行以来，改革覆盖面迅速扩大，我校财务部根据教育部要求，于2015年十月开始全面推行公务卡制度，并于同年11月26日试行使用公务卡，于2016年4月1日正式实行。在近半年的试运行过程中，公务卡的使用极大加强和规范了公务支出的管理，提高了经费支付的透明度，加强了预算执行监控管理，从源头预防了腐败的产生，教职员工也认识到了公务卡使用的必要性和重要性。
但是在具体的使用报销过程中，报销还款至公务卡，让教职员工极为不便。教职员工在使用公务卡进行公务支出后，持有效票据到财务部报销，但是报销后的资金只能转至中国银行，教职员工再从中行还款到公务卡开卡银行建设银行。其中原因为：我校国库资金所在银行为建设银行，所以公务卡开卡只能在建行办理，而我校是高校在建行开办的第一家。
为了解决此项问题，方便教职员工办理公务卡报销还款业务，财务部与建设银行及财务使用系统软件公司神州浩天合作创新，大胆尝试做教育部直属高校“第一个吃螃蟹的人”，实现我校公务卡还款业务技术创新，经过技术指导和系统平台构建，现已能将结算金额直接还款至个人公务卡内。
如有特殊情况无法提供上述支付凭证，但能详细告知公务卡支付的具体时间及金额，也能办理公务卡结算金额直接还至公务卡，不必再往返不同银行进行还款。因为此项技术需要财务人员录入凭证时，必须准确无误地录入持卡人姓名、卡号、刷卡时间及详细金额四要素，才能提取银行数据，如果持卡人提供的四要素与银行数据不符，则会影响此技术的正常运行。因此项技术为建行在全国第一家首次尝试，运行初期会出现很多尚待发现改进的问题，如数据提取不成功，就必须请当事人与财务部报账人员及时沟通解决。
财务部负责人表示，服务无小事，枝叶总关情。财务部将从点滴做起，从每一件小事做起，时刻把“服务”二字牢记在心，，做到件件有着落、事事有回音，说实话、做实事，攻坚克难，谱写财务部改革创新、服务创新的新篇章。