法学院党支部开展“十八届六中全会精神解读”专题学习会
新闻网讯（通讯员 靖珍珍 郭筱）11月3日上午，法学院党支部“十八届六中全会精神解读”专题学习会在文治楼六楼会议室召开。法学院党委肖崇明书记、院党委袁桂君副书记、教工行政一支部书记李晓同志、二支部书记侯竟同志以及教工行政一支部、二支部全体党员同志参与此次活动。教工行政二支部组织委员杨茹同志担任主持人。


此次教工行政党支部活动共有六项议程。第一项议程，由一支部组织委员曹丽萍同志、二支部组织委员杨茹同志通报党员到会及本月党费交纳情况。第二项议程，全体起立，奏唱国歌。第三项议程，由冯倩然同志领誓，带领全体党员重温入党誓词。第四项议程，由宋程同志诵读《党章》总纲，详细解读党的四项基本原则。



在“十八届六中全会精神解读”环节中，侯竟同志就新形势下党内政治生活的若干准则进行了分析，他指出党员同志要坚持党的政治路线和思想路线等十二项原则。李晓同志详细介绍了《中国共产党党内监督条例》、《中国共产党问责条例》，强调作为一名共产党党员，要严格遵守一个“不做”、两个“不得”、六个“禁止”、六个 “不准”、七个“不能”、八个“不允许”等规定。肖崇明书记对全会精神进行了总结，他表明要确定习近平总书记的核心领导地位，同时党员同志们要树立全球意识、忧患意识，起到模范带头作用。
会议第六项议程，由袁桂君同志带领全体院领导学习全会精神。袁桂君同志表示党员不能信仰宗教，她向与会的各位党员介绍了马克思主义的起源、认识论和方法论，阐述了党的宗教信仰自由政策的主要内容：每个公民既有信仰宗教的自由，也有不信仰宗教的自由，最后她总结了高校职工不能信仰宗教的原因。