MBA学院党总支十一月主题党日活动顺利开展
新闻网讯（通讯员 董红英）11月2日下午，MBA学院党总支开展主题党日活动。根据校党委的统一布署，本次活动集中学习了十八届六中全会的有关精神，学习传达了相关会议和文件精神，活动由学院党总支副书记、副院长赵凯主持。
  
活动伊始，学院全体教职工、学生党员集中观看了专题片《永远在路上》第一集《人心向背》。结合专题片以及新华社和《人民日报》对十八届六中全会的解读，学院党总支书记张金林对十八届六中全会提出“以习近平同志为核心的党中央”的公报精神进行了解读。张金林要求全体党员同志会后仔细研读十八届六中全会公报，做好学习笔记。同时特别要求大家对照学院和学校“两学一做”的相关要求和计划，完成学习任务，做好学习记录。张金林还对《中国共产党问责条例》进行了解读，强调“有权必有责，失职必问责”。结合《永远在路上》专题片的内容，张金林就“党员不能信仰宗教”的相关文件精神作了传达，强调要区分对待“宗教信仰活动”和“宗教文化活动”，坚决贯彻上级党组织的要求。最后，张金林传达了学习《胡锦涛文选》的通知，并对文选重点内容进行了宣讲。
 第二项，赵凯传达了10月31日的党务工作例会精神，要求全体党员同志提高认识，与院党总支的要求自觉保持一致，时刻做好接受省委、省高工委巡视检查的准备。会上，赵凯对“五大发展理念”的内容、提出背景、科学内涵和逻辑关系、贯彻执行方式进行了解读。他记还与全体党员同志共同研读了习近平总书记的有关教育工作的论述和讲话，并结合学院实际，对原教育部长袁贵仁学习习近平总书记关于教育工作的重要论述的体会进行了传达。最后，赵凯对十八届六中全会的公报进行了摘读，对十一月MBA学院开展民主生活会和党员评议等工作进行了布署。
 第三项，副院长文豪分享了学习十八届六中全会的学习体会，提出不忘初心、有自驱力、意识引领、制度保障，才能做到全面从严治党。文豪还分享了《全面小康热点面对面》专题二——引领发展的第一动力的学习体会，主要从创新是什么、科技创新如何商业化、如何创新等方面进行了介绍。
活动最后，学院党总支组织全体党员现场缴纳党费。