工商管理学院召开第三届两代会第四次（扩大）会议
新闻网讯（学生通讯员 白婕 黄俊翔）2016年12月22日下午14：00，工商管理学院第三届两代会第四次（扩大）会议于文泉北506会议室顺利召开。院长陈池波教授，院党委书记王华路，教代会主任张建民教授以及全院教职工参加此次大会。院工会主席、院党委副书记吕宗瑛担任主持人。
会议伊始，陈池波院长对学院教师职称评审工作做出了安排，公布了职称评审各评议小组名单，并明确了职称评审的时间安排。接着，陈院长做了2016年度工商管理学院年度总结报告，包括2016年度学院工作的绩效与问题、今后的工作任务与思路两部分。就我院2016年主要工作而言，陈院长从学科建设、人才培养、科学研究、师资队伍建设、学生工作、制度建设六个方面进行了汇报，并指出了我院发展过程中遇到的六大问题。今后的工作任务与思路方面，陈院长指出，我院的基本方针是“以本为本，以研为重，学科立院，科研强院，人才兴院，科学发展”，以实现由老院向名院、大院向强院转型的目标，并从六个方面提出了新一年的工作任务。


陈院长同时做了2016年度财务工作报告。该报告包括2016年学院经费收支总表，2016年运行费收支明细表，2016年管理事务费收支明细表，2016年国内公务接待明细表，2016年人员经费收支明细表等各类财务报表。学院工作报告与财务报告获全体教职工代表表决通过。
紧接着，我院教代会主任张建民教授作了教代会、工会年度工作报告。在盘点了工会全年工作后，张建民教授总结了学院教代会、工会工作特色与经验，并指出新的一年将继续从加强民主管理和解决现实需求着手开展工作。
随后，院工会主席吕宗瑛对工商管理学院《绩效奖励办法》进行了说明。她详细说明了绩效奖励的原则、内容、确定和发放等。《绩效奖励办法》最终获举手表决通过。
最后，院党委王华路书记总结发言。她表示，学院面对众多挑战，深感责任重大，号召全院教职工秉持“意志如钢”的精神，精诚团结，众志成城，奋勇前行，以早日实现学院跨越式发展。
至此，工商管理学院第三届两代会第四次（扩大）会议圆满结束。