金融学院银行管理教研室党支部开展“讲道德、有品行”专题学习
新闻网讯（通讯员 吕勇斌）根据《关于在“两学一做”学习教育中组织开展严肃换届纪律专题学习的通知》等文件精神，为深入推进“两学一做”学习教育，银行管理教研室党支部于10月13日下午2:00开展支部主题活动，通过集中观看警示教育片《镜鉴》，开展“讲道德、有品行”专题学习。支部书记吕勇斌主持。
学习会现场
在此次“两学一做”学习教育活动中，银行管理教研室党支部主要从三个方面开展学习：认真学习换届纪律有关文件规定；集中观看警示教育片《镜鉴》；开展“讲道德、有品行”专题学习。
观看《镜鉴》后，支部党员再一次接受了增强理想信念、权力观和党纪国法的教育，思想上深受洗礼，纷纷表示要汲取“两案”教训，引以为戒，结合“两学一做”学习教育，要主动加强学习、改造思想、锤炼党性、提升境界，加强作风建设，补齐党性短板。
学习会现场
“讲道德、有品行”专题学习讨论中，支部党员认真学习理解“讲道德、有品行”的含义及其本质和重要意义。大家认为，共产党员对自己的道德要求更严格、道德标准和道德境界要更高，“讲道德、有品行”是保持共产党员先进性和纯洁性的必然要求。“讲道德、有品行”就是要求党员勤于自省、严于自律，内化为精神要求、外化为自觉行动，自觉弘扬真善美、传播正能量，为实现中国梦凝聚起强大的精神力量和有力的道德支撑。