学工部党支部开展12月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 谢吉）12月1日，学工部党支部在文潭楼四楼报告厅开展了12月支部主题党日活动。活动共分为五个部分：以“四个合格”为目标，深化“两学一做”学习教育；学习习总书记在纪念朱德同志诞辰130周年座谈会上的讲话；结合《准则》、《条例》谈感想体会；布置民主评议党员工作；以及重温入党誓词、诵读党章，现场交党费。本次活动由学工部第二党小组组长李敏荣主持，全体党员参加。


首先，围绕“四个合格”具体内容，党员同志纷纷表示，“两学一做”学习教育首先要解决的重大问题，就是落实全面从严治党要求，切实加强党的建设，营造风清气正的教育政治生态。作为中共党员，要驰而不息地学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和中央治国理政新理念新思想新战略，紧跟时代发展改革步伐，保持党员同志的先进性。
其后，全体党员学习了习总书记在纪念朱德同志诞辰130周年座谈会上的讲话。习总书记首先介绍了朱德同志生平以及其为人民做出的突出贡献，并指出要以朱德同志为榜样，学习其追求真理、不忘初心的坚定信念，无限忠诚、光明磊落的坚强党性，实事求是、求真务实的思想方法，心系人民、艰苦朴素的公仆情怀。全体党员要跟上历史步伐，紧密团结在党中央周围，同心同德、锐意进取、顽强奋斗，大家对此纷纷表示认同。
紧接着，学工部部长雷照荣同志结合《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，发表了对党员作风与行为合格的看法。他表示目前的内部学习，充分发挥了党支部的战斗堡垒作用，全体党员要以“四个合格”为目标，深入学习“两学一做”，从严治党、公私分明；要学习朱德同志“无限忠诚 坚持党性”的精神，坚定理想信念，做合格党员。
随后，每一位党员结合自己的工作实际谈了自己的感想。大家纷纷表示，尽职尽责地做好本职工作是对党的最大忠诚。学工是一个窗口，本着为学生服务的宗旨，面对每一个学生，因此每一项工作都不允许出现任何瑕疵。今后将继续脚踏实地，加强精细化管理，尤其是要加强对少数民族学生的教育和对弱势群体的帮扶，多向学生传递正能量，更好地营造和谐校园。
最后，全体党员重温了入党誓词、诵读了党章、并现场交纳了12月份党费，同时还布置了民主评议党员的工作。