我校举办专业硕士案例大赛初赛
新闻网讯（学生记者 苏姣）10月20日下午，2016年专业硕士研究生案例大赛初赛在文添楼205教室举行，各专业硕士研究生培养单位师生近200人参与了本次活动。


比赛正式开始前，研究生院副院长邓松为大赛做简短致辞。随后，来自12个学院的19支队伍依次向评委和观众展示案例分析报告，并回答评委老师的现场提问。统计与数学学院代表队以武汉市部分高校大学生为例，利用定性和定量分析方法，对大学生网络借贷使用现状及需求意愿影响因素进行调查分析；工商管理学院代表队以映客直播为例，通过DEVA模型对目前娱乐直播平台公司的企业价值、发展方向进行评估，并对此类企业的发展方向进行展望；法律硕士教育中心代表队对魏则西事件从涉案主体法律责任认定角度出发进行剖析，并提出了完善相关法律制度的建议，各个代表队均以良好的精神面貌从不同学科视角分析社会热点问题，以优异的表现圆满完成了初赛。



赛后，会计学院郭飞教授对本次比赛进行点评。他指出各参赛队伍的案例分析报告选材与社会热点问题息息相关、报告形式新型多变，展示形象落落大方、团队合作训练有素，全面体现了专业硕士的专业素养，希望晋级决赛的代表队能再接再厉，进一步完善案例分析的文本内容，创新表现形式，在决赛中有更优秀的表现！最后，郭飞教授宣读了2016年专硕研究生案例大赛初赛的晋级名单，统计与数学学院应用统计专硕代表队等10支队伍晋级决赛。
据悉，本次大赛是由研究生院、各学院共同举办的一项专业硕士学位研究生的学术实践活动。本次大赛自2015年举办，要求各专硕点学生以原创案例参赛，进行比拼，检验我校案例教学模式的实践成效。2016年专硕研究生案例大赛的决赛将于11月2日举行。
  