马院分党校学习六中全会精神暨11月份“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 高梦娇）为深入贯彻学习党的十八届六中全会精神， 11月3日下午，马克思主义学院在文沛楼409会议室开展分党校学习和11月“支部主题党日”活动。本次活动由马克思主义学院党委书记赵凯主持，全体教职工党员参加了本次活动。此次党日活动按照学校关于本年度“支部主题党日”活动的统一部署和“两学一做”学习教育活动的统一安排有序展开。
全体教师集中观看专题片《永远在路上》第一集《人心向背》 。“人民把权力交给我们，我们就必须以身许党许国，报党报国。”“廉洁是立身之本，是最大的平安，共产党员要干事更要干净。”习近平主席的讲话引起了与会党员的深切共鸣。
赵凯以“深入学习贯彻十八届六中全会精神”为题，在马院分党校讲党课。他首先传达了校第五次党工作例会会议纪要，要求党员干部和普通党员要各司其职，在各项工作中与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉拥护和维护党中央的权威。赵凯从十八届六中全会召开的背景、议程、意义及看点等方面全面解读了本次大会。他重点强调了大会通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》及《公报》，是党中央着眼党和国家兴旺发达、长治久安做出的历史性决定，是党中央根据“四个全面”战略布局对中央全会议题作出的整体设计，是党中央着眼全面从严治党、坚持思想建党和制度治党相结合的重要安排，是党中央坚持问题导向、有针对性地解决党内突出矛盾和问题的关键举措，是以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩的战略举措。全体教师要将十八届六中全会精神融入到课堂教学的各个环节，以最新的理论武器武装头脑，指导具体工作实践。
随后，各支部分别组织学习活动。支部书记带领大家重温入党誓词、诵读党章，并现场缴纳本月党费。现场核查党员信教问题，明确中共党员不能信教的原则，经核查各教师支部均无党员信教情况。各分管领导在所在支部讲党课，传达十八届六中全会会议精神。概论党支部书记黄家猛就十八届六中全会精神进课堂提出了具体建议。院长龚先庆就《新形势下党的若干行动准则》作了讲解，特别指出要响应保持党的先进性和纯洁性的号召，就教学工作中的具体方法与党员教师进行深入探讨。全体党员以“讲奉献、有作为”为主要内容，围绕党中央提出的“四个全面”战略布局、“五大发展理念”和习近平总书记关于教育工作的重要论述开展学习讨论。各党支部集中学习《中南财经政法大学马克思主义学院11月主题党日材料汇编》，安排部署学习《胡锦涛文选》，并提前安排了12月份民主评议党员进程。最后，各支部按照《中央巡视组“回头看”反馈意见基层党建专项整改任务清单》和《“两学一做”学习教育暨基层党建重点任务督查清单》的要求开展自查，切实做好迎接检查的准备。