社科院、科研部党支部交流警示教育片《镜鉴》观后感
   新闻网讯(通讯员 李丽珏)10月14日上午，社科院、科研部党支部开展“严肃换届纪律”支部主题党日活动，认真学习中共湖北省委“两学一做”学习教育协调小组《关于在“两学一做”学习教育中组织开展严肃换届纪律专题学习的通知》（鄂学组发〔2016〕11号）文件精神。会议由党支部书记、科研部副部长张志刚主持。
   会议伊始，支部组织委员胡浩志带领与会党员重温《入党誓词》。通过重温入党誓词，全体党员深深感受到党员的责任、使命、荣耀，表示要在今后的工作中时刻谨记以党员的标准严格要求自己，保持党员先进性，发挥优良传统，坚定理想信念，牢记职责使命，以更加饱满的精神、更加优异的成绩，践行对党的庄严承诺。
   根据会议议程安排，张志刚传达了湖北省委“两学一做”学习教育协调小组《关于在“两学一做”学习教育中组织开展严肃换届纪律专题学习的通知》，再次强调中共中央提出的“九严禁”“九一律”换届纪律及省委提出的“九必须”组织原则，传达了省委关于领导干部在换届中履责担当作为的要求，对湖南省通报的13起违法换届纪律问题的典型案例以及襄阳市司法局干部在推荐中拉票问题处理情况进行了警示教育学习。
   会议过程中，与会党员针对10月13日下午集体观看的警示教育片《镜鉴》交流观后感，并进行热烈讨论。该片主要通过“湖南衡阳破坏选举案”和“四川南充拉票贿选案”两个案件中涉事官员的忏悔、案件情景再现等形式，深入剖析了破坏选举和贿选给党和政府带来的重大危害，提醒和告诫各级党员干部任何时候都不能丧失理想信念、党性立场和党性原则，体现了党中央从严治党、严肃纲纪的坚定决心。
   与会党员均表示教育很生动、思想很震动，《中南财经政法大学学报》常务副主编陈敦贤表示，该片深度剖析了党员干部腐化堕落的思想历程和行为轨迹，内容震憾，发人深省，给我们全体党员干部职工敲响了警钟。“以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失”，《镜鉴》中犯案人员犯罪的根本原因，就是放松人生观和价值观的改造，党性修养的流失，从而导致陷入腐败的深渊，为人民和历史所唾弃。《法商研究》编辑部编审田国宝强调，我们基层党员自身一定要树立正确的人生观和价值观，警钟长鸣，经常检查自己的一言一行，做到自重、自省、自警、自励。支部的其他党员同志也纷纷表示：一定要深刻吸取教训，强化纪律和规矩意识，以“两学一做”为契机，严格自我要求，心存敬畏、行有所止，时刻绷紧严守党纪国法这根弦，做“讲道德、有品行”的合格党员。
   张志刚强调，《镜鉴》让党员干部认识到反腐败斗争是一项长期的、艰巨的和复杂的系统工程，反腐倡廉，任重而道远，作为一名普通的党员要做的就是从自身做起，自觉带头深入学习党章党规和党纪国法，学习习近平总书记系列讲话精神，牢固树立纪律意识、规矩意识，从小事做起，真正做到讲道德、有品行，做到敬法畏纪、遵规守矩。
   支部党员一致反映会内容充实，受益匪浅，并围绕下一次支部组织生活会主题和形式，对支部建设积极献计献策。