我校启动红石村蜜蜂养殖产业扶贫项目
新闻网讯（通讯员 单万）5月16日上午，100箱价值六万余元的蜜蜂送达通城县麦市镇红石村并分发给10户贫困户，标志着我校蜜蜂养殖产业扶贫项目正式启动。“蜜蜂养殖产业扶贫项目”是我校首批驻村工作队（三万工作组）根据《中共湖北省委湖北省人民政府关于全力推进精准扶贫精准脱贫的决定》等相关文件精神，经过多方调研，结合当地实际情况确立的产业扶贫项目，此项目的筹措实施也得到了通城县农业局和麦市镇政府的大力支持。


在我校工作队的指导和帮助下，红石村从71户贫困户中挑选了10户具备养殖条件和养殖能力的农户作为首批试点对象，并重点挑选了两户作为技术带头人。5月16日上午，前期筹措到的100箱蜜蜂分发到了养殖户手中，同时还为贫困养殖户免费配发了摇蜜机等必要的养蜂工具，从通城县农业局聘请的农业专家对养殖户进行了集中培训。5月17日上午，在驻村工作队队长詹万明的带领下，县农业局的领导和专家又逐户进行了现场指导，对于蜂箱的放置地点及各种蜜蜂的辨识技术进行了现场教学。当驻村工作队和养蜂专家一行访问到方香桃家时，该农户家的一箱蜜蜂因为蜂箱的透气效果不好，发生了蜜蜂集体逃逸的现象，县农业局的专家通过捉拿蜂王指引等方式，花费了一个多小时，将逃逸的一箱蜜蜂成功捉回，给该村的贫困户上了一堂生动的现场教学课。

经养蜂专家的初步估算，每户养蜂的贫困户每年可以增加收入一万余元，基本可以实现脱贫的目标，后期我校驻村工作队将根据首批蜜蜂养殖的情况对该产业扶贫项目进行跟进和调整。