工商管理学院党委中心组召开专题学习会
新闻网讯（通讯员 甘莎）7月7日上午，工商管理学院党委中心组（扩大）召开“两学一做”专题学习讨论会，以“讲规矩、有纪律”为主要内容，重点结合学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》、《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》、《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》等内容。院党政班子成员、党委委员、各系系主任参加了会议，院党委书记辛忠孝主持会议。

会上，辛忠孝带领与会成员对《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》进行了再次的深度学习，结合自身法律专业背景，对准则和条款逐条逐句进行了诠释和解读。随后，全体与会成员对《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》和《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》中的重点章节进行了集体研读。大家边学边进行了热烈讨论，对《准则》、《条例》中的条文规范问题进行了讨论，如违法情节轻重如何认定、违法违纪影响如何权衡等，对习总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争以及严明党的纪律和规矩等论述，结合自身认识和工作实际进行了讨论。
辛忠孝在会上强调，“讲规矩、有纪律”就是要严守党的政治纪律和政治规矩，是党员对党是否忠诚的重要检验。党员讲规矩纪律，就是要知晓规矩纪律、认同规矩纪律、遵守规矩纪律、维护规矩纪律，明白哪些该做、哪些不该做，知荣知辱、知是知非，用纪律和规矩来规范和约束自己的言行。全体中心组成员要把学习作为加强党性修养、提升能力素质的重要途径和终身追求，坚持学而信、学而用、学而行，靠学习保持定力、把握大势、抢占先机，争做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。