校民进委员会赴襄阳调研
新闻网讯（通讯员 康均）12月17--18日，校民进委员会一行9人在主委徐映梅教授的带领下赴襄阳调研。调研会在民进襄阳市委员会会议室举行。民进襄阳市委员会主委罗敬东，襄阳市科技局、襄阳市高新区科技局相关负责人，高新区企业家代表等出席调研会。调研会由徐映梅教授主持。
徐映梅教授向各位参会人员说明了进行此次调研的目的，希望参会人员围绕襄阳市科技创新发展及其面临的困难、高新区企业发展所面临的问题与困境为主题，畅所欲言，讲真话。参加者分别从襄阳市科技局科技创新的政策制定与完善、具体实施措施及其存在的问题；高新区科技局在科技创新体制设计、高新技术企业管理机构设置、管理职能变革、管理制度创新、资金支持与有效配置；企业家们则从高新技术企业获得的政府支持、自身的创新条件、融资困境、技术基础、人员激励制度设计等方面进行了深度交流。校党委统战部副部长畅安平，校民进委员会康均、郭圣乾、杨艳红等委员就各自感兴趣的议题与襄阳市有关人员进行了广泛、深入的交流。
徐映梅教授对各位参会人员表示感谢！她指出：这次调研会收获巨大，将认真消化吸收各位参会人员的宝贵建议，利用各种参政议政渠道和方式向省委有关领导和部门建言献策。
罗敬东主委高度评价了这次专题调研会议的成果，认为省级直属基层委员会与市级组织联合调研，可以充分发挥专家优势与地域资源优势，更好地发挥民主党派参政议政的作用，并希望双方在将来能够进一步开展深入合作。