我校创业学院接受“武汉大学生创业学院”授牌
新闻网讯（通讯员李司铎邢云超）12月16日上午九点，武汉市人社局主办的武汉大学生创业学院授牌仪式暨集咖高校落地签约仪式在我校文潭楼报告厅举行。武汉市人力资源和社会保障局授牌我校创业学院成立武汉大学生创业学院，校团委书记陈狮代表创业学院接受授牌。
武汉市大学生创业学院由武汉市人社局与武汉地区高校合作共建，首批10个。学院致力于培养大学生的创业精神和创业能力，探索建立大学生自主管理、自我教育的创业组织模式，加快推动大学生创业活动的开展。创业学院将通过定期开展创业培训、创业论坛、企业走访、创业竞赛、项目研讨、模拟经营、创业经验交流以及典型案例分析等活动，搭建大学生创业培训交流、基地实训、结对辅导、课题研讨、联系对接、项目推广等全方位的服务平台，切实推进武汉市高校大学生创新创业工作，为武汉建设具有强大带动力的创新型城市和国家中心城市作出新的更大贡献。
我校创业学院成立于2011年11月，与共青团湖北省委共建湖北青年创业学院，开创全国省级团委与教育部直属高校共建创业学院的先河。目前大学生创业实践基地设施齐备，工商注册企业50余家，聘请校内外创业导师60名，多次邀请知名企业家、资深创业专家开展创新创业专题讲座，并在全校范围内开展“青春中国梦”大学生创业训练营、“明理杯”大学生创业大赛等活动，累计参与学生近万人次。