刑司学院党委书记李宏为全院党员干部上党课
新闻网讯（通讯员 刘宇）5月26日下午，刑司学院党委书记李宏为全院党员干部及教工党员上党课。本次党课按照“第十七个党风廉政建设宣传教育活动月”与“两学一做”工作要求，结合学院实际，阐释了党员的标准是什么、什么是合格党员。同时，强调全体教工党员严守党风廉政自律底线，严守“学术无禁区、课堂有纪律”红线，通过日常工作和生活点滴显现标尺刻度。刑司学院院长胡向阳、副院长苏彩霞、院党委副书记向前及院长助理董邦俊、郭泽强等党员干部参加了本次学习会议。


李宏结合学院实际,组织全院党员干部及教工党员认真学习了习近平总书记关于做合格共产党员的重要论述：一是打铁还需自身硬，全体党员要守土有责，坚持党要管党、从严治党原则。二是要坚定理想信念，坚决同一切消极腐败现象作斗争，矢志不移为党和人民事业而奋斗。三是要充分发挥党员先锋模范带头作用，教工党员要带头学习和弘扬社会主义核心价值观。四是要始终牢记，廉洁自律是共产党人为官从政的底线，当官不发财、发财不当官，做到清清白白做人、干干净净做事、坦坦荡荡为官。五是要增强党员领导干部政治警觉性和政治鉴别力，坚持高标准和守底线相结合，坚守共产党人精神追求，筑牢拒腐防变思想道德防线。
同时，李宏结合传达校党委张中华书记5月23日党务工作例会有关精神，就课堂教学管理、学术活动规范及职称评定等工作，要求全院教工党员必须做到“四讲四有”，即讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为。具体而言，一是通过对一些典型案例反思，要求教师党员在课堂教学、学术讲座、会议论坛及网络自媒体等工作领域中，都要严守“学术无禁区、课堂有纪律”红线，并注重结合丰富教学实践传授马克思主义中国化最新成果；二是党员干部及教工党员在工作和生活中要以德立身，品行兼备、品在行先；三是党员干部及教工党员在职称评定等工作中要主动谦让师生群众，发扬礼让精神。李宏强调，学习不只是一阵子，更要贯彻一辈子，党员干部及教工党员要通过日常工作和生活点滴显现党员的标尺刻度。此外，向前就“支部主题党日”做了工作安排，强调各支部要注重痕迹管理，做好规定动作。刑司学院党员干部及教工党员纷纷表示，本次党课实事求是、内容丰富，使同志们更加明确了什么是合格党员及怎样做一名合格党员。
会议最后，李宏向党员干部、教工党员及全院师生强调了防火防盗等安全问题，要求党员同志不断加强安全意识日常养成教育，做好关键时点安全防范工作。