第五期新闻宣传通讯员培训会举办
新闻网讯（学生记者 黄轩 张瑞琦 孙震） 9月23日上午8点30分，第五期新闻宣传通讯员培训会在我校文波楼510会议室举办。此次培训会由党委宣传部（新闻中心）主办，邀请到了湖北广播电视台电视新闻中心《湖北新闻》栏目制片人胡芳、《中国青年报》湖北记者站站长雷宇担任主讲人。来自全校的新闻宣传通讯员、校内媒体的学生记者代表们参加了本次培训会。培训会由校党委宣传部副部长邓杨主持。



培训会上，胡芳做了题为《创新湖北的中南大作为》的报告。她从 “一带一路”、“长江经济带”等国家战略、湖北省省委副书记、代省长王晓东提出的“十个务必”等省级战略出发，为我校新闻宣传工作凝练了14个选题方向。她强调，向各大新闻媒体报社投稿的新闻，应尽量契合中央精神、国家战略和省级战略。据悉，胡芳是第一位受邀参加我校新闻宣传通讯员培训会的电视媒体专家。


雷宇做了题为《高校对外宣传的选题与策划——基于中央媒体需求的视角》的报告。


雷宇基于中央媒体需求的视角，结合丰富详实的案例，对高校外宣的选题类型和策划方法论进行了详细的解读。他着重讲解了人物新闻、事件新闻、成果新闻、改革新闻以及深度报道五个方面的选题方法，强调新闻的写作要选择合适的切入口，紧跟时代背景，提升新闻价值。在新闻策划方面，他给出了四点建议，即“中央提问，地方作答”、“问题导向，有的放矢”、“宣传典型，跟踪培养”和“讲好故事，塑造品牌”。另外，他强调应把握好局部与整体、校园与社会、事件与人物这三对矛盾关系，对于高校新闻的挖掘，要注意角度与层次，多问一个为什么，要善于反思。

邓杨对《中国青年报》、湖北广播电视台以及两位主讲人对学校工作的支持表示了衷心的感谢，希望能继续保持良好合作，同时呼吁全校的新闻工作者，不断提升自身的新闻业务能力和水平，讲好中南大的故事，推动新闻宣传工作上新的台阶。