 中南大足球队夺冠湖北赛区
新闻网讯（通讯员 张可 饶振宇 陈书涵）悦动绿茵场，展望足球梦。2016年12月10日，2016-2017赛季特步中国大学生足球联赛湖北赛区校园组的决赛在武汉体育学院举行。湖北省内最强对话，中南财经政法大学迎战武汉理工大学，最终我校在点球大战中4：3击败武汉理工大学，卫冕成功，夺冠湖北。
此次省赛，历时十天，中南大足球队一路过关斩将，势如破竹。小组赛第一轮，中南大2：1击败老对手老朋友——中南民族大学。阿迪力首开纪录，叶里克再下一城，轻松夺取了本届赛事的开门红。第二轮中南大面对劲旅武汉理工大学，赛前教练及时作出战术调整，坚决防守力抓反击，效果立竿见影，武汉理工的进攻被限制得毫无办法，并且在上半时的最后阶段，我校的一次防守反击，塔拉尼提送出妙传打穿对手防线，前锋阿迪力拍马赶到，怒射球门远角一锤定音，1：0的比分保持到了最后，赢下关键一役。最后一轮面对多年不胜的苦主华中科技大学，我校足球队也没有丝毫慌张，轮换了多名替补球员的中南大依然稳定地对抗华科，双方常规时间0：0收官，最终在点球大战中中南大6：5击败华科大！战胜多年敌手，并克服了上个赛季常败于点球大战的心理弱势，这一战极大地鼓舞了我校足球队的士气。


中南大小组赛三战全胜，排名第一进入半决赛，对阵湖北工业大学。此役至关重要，只有赢家才能拿到明年进军全国大区赛的门票。中南大贯彻教练思想，抓开场，打压对手气势，开场不久，就由普泽昆禁区内转身凌空抽射，轰开对手大门。接下来的时间，无路可退的湖工大拼命反扑，奈何中南大足球队成熟的战术打法攻守兼备，前场屡屡威胁对手球门，后场防线又固若金汤，最终以1：0笑到最后，打进决赛。冤家路窄，小组赛落败中南大手下的武汉理工大学，在另一场半决赛淘汰了武汉大学，与中南大在决赛中再次相遇。冠军只有一个，天王山之战，一触即发。赛前中南大的主教练再次根据对手特点重新设置了后防体系，中南大成熟的防守迎接武汉理工猛烈的进攻，矛与盾的争斗不可开交，0：0的比分结束常规时间，再一次进入点球大战。前三轮，双方各自全部罚进，但从第四轮开始，中南大门将张健一战封神，连续扑出对手第四第五第六轮的三个罚球，虽然中南大队员也不慎罚丢两球，但在决定胜负的第六轮，塔拉尼提冷静的一脚射门最终打下冠军之杯，球场顷刻之间陷入疯狂，我们是冠军！中南财经政法大学，卫冕封王！


而在万众瞩目的光荣背后，是中南大足球人默默的耕织付出。冰心曾经写到“成功的花儿，人们只惊羡她现时的明艳，然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”多少个新体的下午，这么一群队员，在教练的指导下，一招一式刻苦地训练。这就是我们的中南大足球队，队员们用汗水，锻造着属于中南大的光荣与梦想。每次训练结束后的筋疲力尽，每天早晨起床时身体的疲软，还有那些拉伤的肌肉，那些损伤的关节，如此的伤痛和疲倦，他们不曾怨言。他们的青春，为了最纯粹的足球梦，为了中南财经政法大学而燃烧。
队长海依，是当之无愧的铜墙铁壁，当他坐镇后场，每个人都踢得安心，强烈的责任心和勤奋的训练态度也感染着大家，是当之无愧的球队灵魂。门将张健，高接低挡，为球队立下汗马功劳，决赛连续扑出三个点球技惊四座，高超的球技之外，他还是名学霸，已经获得了免试保送研究生的资格。还有锋芒毕露的前场三叉戟，塔拉尼提、阿迪力、叶里克，攻防转换的枢纽后腰兰天祥、普泽昆，前腰刘杨博士等等。在队员们辛勤的汗水之外，球队教练组一样呕心沥血，刘柏青教练，雷陈教练，总是在训练场旁不遗余力地指导，甚至拿出自己的假期时间与球队待在一起。十月份正是球队备战最艰苦的阶段，刘柏青教练一边执法全国中学生足球锦标赛，一边时刻挂念着中南大足球队，刘教练繁忙工作之下，仍为球队沟通联系热身赛对手，清晨早早起床，赶来南湖校区，指导大家打完比赛后，再马不停蹄驱车赶往汉口进行裁判工作，一天奔波几十公里。球队上上下下每一个人无法清数的奉献和付出积累在一起，才最终建立起了这样一个王朝！
15-16赛季，球队历史性地夺得湖北省冠军，又在之后的大区赛中成功突围，于最终的全国总决赛夺得中国第六名！此刻，16-17赛季中国大学生足球联赛已经烽烟再起，又一次加冕冠军头衔的中南大足球队，梦想仍未止步，明年春季的全国大区赛，让我们祝福我校足球队再创辉煌，不忘初心，勇敢前进。感谢体育部沈传茂主任，周晓东副主任等领导对球队的关心和支持，感谢所有热爱校园足球的人们。  