党办、校办党支部开展“迎七一、庆建党95周年”主题党日活动
新闻网讯（通讯员 万思露）7月1日，党办、校办党支部组织全体党员同志在中原楼六楼会议室开展“迎七一、庆建党95周年”主题党日活动，校党委书记张中华同志、校长杨灿明同志以支部成员身份参加了此次活动。
活动从上午9点半开始进行，支部先给全体党员发放党徽，现场缴纳党费，引导党员同志自觉履行党员义务，牢记党员身份。10点整，支部全体党员集体收看了中共中央庆祝中国共产党成立95周年大会直播。随着大会开场庄严的国歌声，全体党员起立合唱国歌，接着认真的观看表彰仪式，聆听习近平总书记讲话。会后，张中华书记、杨灿明校长和原校党委书记徐敦楷同志分别就习总书记的讲话谈了自己的感想和体会。
张中华表示，听到习近平总书记回顾中华民族和中国共产党的历史，感慨良多，深受鼓舞和教育。作为一名共产党员，最重要的就是向习总书记说到的一样，“不忘初心，继续前进”。贯彻落实到学校工作，高等学校应当肩负起培养社会主义事业建设者和接班人的重要使命，要始终坚持马克思列宁主义指导思想，坚持共产主义信念，坚持社会主义办学方向。“对我自身而言，我要坚守信念信仰，增强规矩意识，对党忠诚，廉洁自律，不断的为党和国家做出应有的奉献。”
杨灿明由衷地感慨，“听完习总书记的讲话，感觉听了一次最高级别的党课”。他分别从学校的使命、个人感受和对大家的建议三个方面谈论了此次学习的体会，他提出我校作为一所财经政法类高校，肩负着重要的历史使命，要积极探索马克思主义时代化、大众化和中国化，要更好的用历史和改革开放的现实教育青年，把党的建设和理想信念教育融入到人才培养过程中，培养和锻造社会主义事业建设者和接班人。杨灿明指出作为一名共产党员，他将对照党的要求，以上率下，以身作则，在学校党委领导下，带领大家把学校建设的更好。同时他向支部其他成员提出建议，建议大家进一步深入学习党的理论知识，严格要求自己，履行党员义务，积极发挥自身作用。
徐敦楷同志则表示，“习总书记的讲话内容丰富，全面，是对党的思想教育工作的全面部署，我们仍需在今后的学习工作中慢慢领会精神，继续认真系统的学习”。我校在传承历史文化和培养经济、法律人才方面具有优势，应当进一步发挥优势，为党和国家的经济建设、法制建设贡献更大的力量。
随后，阮世喜同志以党校办主任的身份表态，“在习总书记重要讲话精神的指导下，在学校党组的领导带领下，党校办的全体党员同志们将认真做好本职工作，团结一心，积极投身于学校的建设发展”。
最后，全体党员同志面对鲜红的党旗，高举右手重温入党誓词。通过庄严的宣誓，全体党员再次立下对党忠诚的誓言，表达了“不忘初心，继续前进”的决心和信心。