我校与石溪大学合作共建的孔子学院举办龙舟节活动欢庆“孔院日”
新闻网讯（通讯员 方时姣 张更更）当地时间9月17日，美国纽约州立大学石溪分校孔子学院与纽约长岛萨福克郡和杰弗逊商会共同举办第三届龙舟节文化活动，主办方相关负责人出席了活动开幕式。活动吸引了长岛及纽约地区近5000名观众到场参加。孔院外方院长在开幕式上致辞，庆祝第三届龙舟节开幕，并向大家介绍该孔院的概况和“孔子学院日”活动。此次比赛参赛队员由纽约警察局、消防局、石溪地区中文学校、石溪大学的各国学生以及当地民众等700余人组成，船队共有31支，每3支队伍为一组，轮番竞技。2014年石溪孔院与萨福克郡和杰弗逊商会首度合作举办第一届龙舟节活动，最初的参赛队伍有16支船队，至今已扩大近一倍。随着开始指令的发出，赛艇在250米长的赛道上飞速划过。每支龙舟上均有1名船长、1名鼓手和20名船员。船员们随着鼓手的节奏高呼口号，奋力拉动船桨。现场气氛紧张热烈，扣人心弦。
孔院龙舟队的风采
经过数轮激烈角逐，纽约消防联队、龙鱼龙舟队和纽约市警察联队分获前三名。石溪孔院龙舟队奋勇拼搏，获得了总排名第18的好成绩。
中国书画展
除了振奋人心的龙舟赛，石溪孔子学院还在现场搭设了两个展台，围绕“孔子学院日”的主题，介绍该孔院的各类课程和文化活动，并为现场观众准备歌舞表演等精彩节目。当地著名的中国书画大师赵天宙现场挥毫，吸引了大批观众驻足欣赏。
孔院工作人员与孔院龙舟队队员合影