金融学院召开2016届毕业研究生党员座谈会
  新闻网讯（通讯员屈代洲胡雨洪学生记者陈伟伟）栀子花开，又是一年毕业的时节。为推进学院2016年“两访两创”活动的开展，深化“两学一做”学习教育，强化毕业研究生党员党性修养，弘扬“天下桃李，薪火相传”的文明离校之风，根据学院党委的统一部署，6月17日下午2:30，金融学院以“应做合格党员，争当优秀校友”为主题，在文泉楼南408会议室召开2016届毕业研究生党员座谈会。学院党委书记江克宁、研究生辅导员梁艳艳、屈代洲及16名2016届毕业研究生党员代表参加了座谈会。会议由辅导员梁艳艳主持。
金融学院2016届毕业研究生党员座谈会现场
会议伊始，辅导员梁艳艳简要介绍了本次座谈会的背景和意义，并带领大家观看了金融学院2016届毕业研究生电子纪念册，一同回味了2016届毕业研究生自2013年入校以来的点点滴滴。随后，辅导员屈代洲以各项数据指标介绍了金融学院2016届毕业研究生党员的发展和毕业生就业情况，并希望毕业生们持续关注学院相关信息动态，坚持做好毕业生离校的“最后一公里”。
与会研究生党员代表们结合自身在校期间的学习历程和实践感想，纷纷感慨光阴荏苒、时光如梭，一致感谢学校、学院的辛勤培育和老师们的用心教导，并主要围绕着学院研究生党建工作、党支部活动开展、党员的教育与管理、毕业生就业情况以及日常管理等五个方面，根据自身的成功经历，或现实感想，或经验教训，畅所欲言、献言献策。其中，在研究生党建工作方面，党员代表对学院党建活动开展给予高度的认可，并联系自身在实践岗位上对“两学一做”学习教育的开展情况，对党员个性化倾向与组织的一致要求发表了看法，认为党员教育应与学科教育紧密结合，把党的政治理论和基本方针渗透到专业教育和职业操守中，提高党员教育的针对性、实效性。在研究生党支部活动开展方面，党员代表认为研究生党支部活动有利于促进研究生之间的思想交流，建议应结合“互联网+”的发展思路，创新班级主题党日活动思路，与时俱进丰富活动的形式和内容，把线上教育与线下活动开展有机结合起来，不断增强支部党日活动的感召力和参与度。在研究生党员教育与管理方面，围绕着“流动党员”管理、党员考评体系等展开充分讨论，建议学院建立党员奖惩机制，加强对研究生党员的管理和考核、提高党性修养。在研究生就业方面，结合自己切身的感悟和经历，对求职过程中的收获与感悟、失败和教训进行了细致总结，一致认为研究生从入校时就应坚定自己的职业目标，重视专业的系统性学习，做好职业生涯规划，同时充分利用校友资源，多平台搜集就业信息。在研究生日常管理方面，党员代表集中对学生宿舍管理、课堂考核提出了建设性的意见，应加强对学生宿舍管理员的教育和培训，对课堂考勤设置“负面清单”，划定管理“红线”，提升课堂纪律。此外，党员代表们还围绕着研究生毕业论文撰写、合作硕导作用发挥、图书资源利用等方面进行了热烈的讨论，提出了许多建设性的意见。
院党委书记江克宁不时与党员同学亲切互动，鼓励大家积极发表观点。在认真聆听了同学们的发言后，他对各位党员代表提出的意见建议表示衷心的感谢，并提出了三点希望和要求：一是牢记党员身份。要自觉把校园精神带到工作中、岗位上，志存高远、勇于创新，做社会主义核心价值观的传承者、宣传者和践行者。要学会适应社会，坚持从小事做起、从难事做起，要耐得住寂寞、经得起诱惑。通过自己的勤奋、发挥自己的优势、找到自己的位置；二是履行党员职责。要认真学习党章党规，学习习近平总书记的系列重要讲话精神，不断加强党性锻炼。学会用马克思主义的立场、观点、方法认识问题、分析问题、解决问题，使自己尽快成熟起来。要始终牢记入党誓词，在具体的工作实践中，增强党员意识，履行党员的义务，承担党员的责任。在今后的工作、生活、人际交往中，要从“勤学、修德、明辨、笃实”四个方面修炼自己，积极发挥党员的作用，自觉维护党员的形象；三是争做文明使者。毕业研究生党员应成为文明离校的楷模，在毕业离校之际为母校做一件好事、提一份合理化建议、为学弟学妹赠送一本好书，留下一份珍贵的记忆。用实际行动呵护、关爱母校与学弟学妹们的健康成长，做到安全离校、文明离校、开心离校。江克宁书记希望在座党员代表转达本次座谈会的精神，衷心祝愿金融学院2016届300名毕业研究生前程似锦，在各自岗位上为母校争光添彩。