刑司学院第三十期党校开课
新闻网讯（学生通讯员 温晗 刘文学 姚云远 安康惠）10月27日，刑事司法学院第三十期党校培训课程于文澜110正式开课。第一课由学院党委副书记向前主讲，组织员何正红担任主持人。


开课仪式上向书记发表讲话，他认为，一名入党积极分子肩负着于国于家的历史使命，应有解放全人类伟大情操的革命目标，要树立伟大的理想，无论是否成功入党都要用党内的标准严格要求自己，用实际行动，将自身荣辱与国家利益相结合，苟以国家生死以，岂因福祸避趋之！
在随后的党校第一课中，向书记围绕五个方面对学员们进行讲授：一，珍惜学习机会，把握知识命脉，严格遵守党校纪律；二，坚定跟党走的信念，莫被乱花迷眼，作为热血青年，更要冷静的剖析纷杂的信息；三，树立正确的人生观、价值观，遍观国内外，敌对势力打压分化我国的手段层出不穷，作为国家未来的栋梁必须能够坚守本心；四，认真学习专业知识，培养创新意识，势必解开钱学森之问的迷茫，将自身培养成复合性、国际性的青年；五，提高学习效率，让有限的生命创造出无限的价值！
 向书记的精彩讲授激发了学员们对党的热忱，坚定了广大学员对我党的忠诚，同时激起了学员们更加强烈的学习欲望。我们相信，本届党校培训可以向党组织输送更多的新鲜血液，为国家未来更上一层楼添砖加瓦。