中韩新媒体学院直属党总支开展“七一”主题党日活动
    新闻网讯（通讯员 罗颖）根据学校《关于中国共产党成立95周年纪念活动实施方案》，中韩新媒体学院组织全体党员7月1日上午10点在文济楼会议室集体学习。

此次支部主题党日活动分为三项。第一项，全体党员重温党的誓词。学院全体党员在行政支部宣传委员畅雅莉的带领下重温入党誓词。第二项，全体党员观看中共中央庆祝中国共产党成立95周年大会实况。观看结束后，中韩新媒体学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎谈到，习总书记的讲话令人振奋，习总书记围绕“不忘初心，继续前进”回顾中国共产党团结带领中国人民不懈奋斗的光辉历史，展望党和人民事业发展的光明前景。结合自身实际，学院作为全校以中外合作办学项目成立的唯一学院，如何做好党建工作是摆在我们面前的重大问题。学院党政一班人需要大胆尝试，各支部需要结合学院实际认真思考，在国际化背景下如何开展党建工作及主题党日活动。祝书记要求各支部书记、组长发挥积极作用，将学院党建工作抓好、抓实。第三项，由中韩新媒体学院中方副院长吴瑜讲党课。吴瑜副院长结合2014年10月15日习总书记在文艺工作座谈会上的讲话，从文化自信角度结合学院专业特色展开。吴瑜副院长带领大家集体学习了习总书记在文艺工作座谈会上的讲话，习总书记在讲话中深刻阐述了文艺和文艺工作的地位作用和重大使命，结合自身实际，我们要做到在专业教学及创作中，要紧跟总支领导，不断提高自身修养，弘扬社会主义核心价值观。随后，中韩新媒体学院党总支副书记刘晓燕畅谈学习体会，她谈到在今后的工作将更加认真学习党章、宪法，要更好服务师生，下一步将继续认真做好“两访两创”工作，坚持“不忘初心，继续前进”。
活动最后，由各支部分组讨论。行政党支部书记施芸芸谈到，作为一名老党员，习总书记的讲话振奋人心。老一辈革命家的奋斗精神我们不能忘，要时常记得我们为什么出发，做到不忘誓言。这也就是一名普通党员应该做的事情。