统计与数学学院召开党委中心组（扩大）学习会暨党务工作例会
4月21日下午，统计与数学学院召开党委中心组（扩大）学习会暨党务工作例会，学院党政领导班子、党委委员、组织员、 系主任、支部委员、各年级辅导员参会。会议由院党委林际福书记主持。
会议第一项，林际福就学院“两学一做”教育活动作出动员部署。林际福指出，开展“两学一做”学习教育，是面向全体党员深化党内教育的重要实践，是加强党的思想政治建设的重要部署。开展“两学一做”教育活动，要以习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践，落实到日常工作中，为学院“十三五”规划的顺利开展提供保障。随后，林际福还对《学院“两学一做”教育实施方案》进行了通报，强调教育学习活动一定要为中心工作服务，内化于心、外化于行。
会议第二项，根据学校“两学一做”学习教育实施方案的要求，林际福带领大家以“讲政治、有信念”为主要内容，就《党章》和“三个自信”、中国梦等话题进行学习讨论。他表示，“三个自信”的基础是文化自信，这个文化就是价值与信仰。作为教育工作者，无论是坚守讲台的教师，还是关注学生成长的辅导员都要在教书、管理与服务之中铭记育人之职责，宣扬正确的价值观念，做一个有理想有信念的好老师。在座老师也纷纷发表自己的观点，表示会时刻谨记一名共产党员的责任与担当，加强党性锻炼和道德修养，始终保持干事创业、开拓进取的精气神，为教育事业的发展做出积极贡献。
会议第三项，林际福对校党委到学院开展基层党建工作调研督的工作进行了安排部署，并就《2016年学院党建工作要点（征求意见稿）》进行了通报。