图书馆开展“点滴小善 聚爱成海”精准扶贫捐赠活动
新闻网讯（通讯员 林婧）为深入开展“两学一做”，图书馆党总支积极响应学校“送文化下乡”的号召，按照我校驻村扶贫工作队的安排，把精准扶贫和党建工作相结合，全力推进精准扶贫工作。6月3日，图书馆党总支一行23名党员赴咸宁市通城县麦市镇开展“点滴小善 聚爱成海”精准扶贫捐赠活动。

我校驻村扶贫工作队、第六轮“三万”活动工作组组长詹万明同志主持了会议。会议上，图书馆党总支刘琳琳书记介绍了捐赠活动的具体情况，麦市镇党委副书记罗琦同志发言，对中南大图书馆支持麦市镇扶贫工作、为镇发展提供文化教育支持表达了谢意。

此次活动捐赠了图书期刊、文体用品、教师办公桌椅、投影仪等价值共5万余元的物资，主要帮扶对象为麦市镇黄龙小学和两个农村书屋。此次活动不仅是图书馆全体党员的心意，学校各个单位共200多位老师也积极踊跃参与到爱心捐助的行列中来。大家共同的心愿就是借此捐赠助学的机会，尽微薄之力，帮助困难学子点燃学习希望；同时推进农村文化建设，用爱心浇灌未来，打造一个人才，改变一户家庭，兴旺一方热土。
图书馆党总支在开展“两学一做”学习教育中，始终将“基础是学，关键在做”作为“两学一做”的基本方针，全体党员坚持学做结合、以学促做，“学”得深入，“做”得扎实。此次“点滴小善 聚爱成海”捐赠活动不仅把学习教育与提升党性修养、实施精准扶贫以及推动中心工作相结合，更让党员同志们在“做”中牢记党员身份，用实际行动践行党的宗旨，用实际行动检验“两学一做”学习教育成果。