工商学院举行班子成员“三严三实”民主生活会
    新闻网讯（通讯员 甘莎）1月19日上午，工商管理学院党委及党政领导班子“三严三实”专题民主生活会在文泉楼四楼会议室召开。校党委副书记王文贵教授到会指导，院党委书记辛忠孝、院长陈池波、副院长任剑新、郑家喜、费显政、院党委副书记吕宗瑛、院党委委员黄汉民、李绍和、邓爱民、胡川等出席会议。院党委书记辛忠孝主持会议。

    会上，辛忠孝代表院党委通报了2015年学院“三严三实”专题教育总体情况以及问题整改落实情况，同时，他代表院党委首先做对照检查。辛忠孝从班子建设、自身工作两个方面深刻剖析了学院党委及领导班子存在的问题与不足，着重分析了自身工作的缺陷及主观原因，同时对班子成员进行了批评与建议，对具体整改工作提出个人想法。辛忠孝在发言中首先肯定了院领导班子2015年的工作成绩，认为学院党委认真履行了主体责任，党政班子成员在政治原则、政治立场、政治观点和路线、方针、政策上同党中央保持高度一致，廉洁奉公，严格遵守党纪国法，拥护并严格遵守党关于从严治党的各项规定。各位党政领导班子成员也积极履行党风廉政建设责任，做了许多工作，取得了良好成效。学院安全平稳的走过2015年，教师职评工作非常顺利，学院也在学校各项年度评优评先中取得佳绩。他同时重点指出了班子建设和个人工作存在的不足和问题。如班子成员理论学习重视不够，党委中心组理论学习形式单一，效果有限；班子成员间沟通交流不够；领导班子对学院中长期规划及发展思路不够明确，干部队伍建设重视程度不够；党政领导对青年教师关心不够，在教学科研、日常管理和为教职工谋福利，凝聚全院人心等方面方法不多。自身工作方面，他认为自己改革意识不强，过于求稳，工作创新精神不足；对学院中长期规划思考较少，解决学院复杂问题的方法不多；深入教师和学生不够等。最后，辛忠孝就领导班子及自身整改方向与措施，提出了具体建议和要求。

    陈池波结合教学科研和行政管理工作，从修身做人、用权律己、干事创业，遵守党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，落实党风廉政建设主体责任和监督责任等方面，进行了对照检查和原因剖析。他指出，个人在工作中主动作为不够，在青年教师培养和后备干部建设中措施不多，工作精力投入不足，深入学生和教师力度不够。他也提出了下一步努力方向和改进措施。首先要夯实思想根基，坚定理想信念，强化理论武装，指导实践工作；要紧扣综合改革，推进内涵发展，强化顶层设计，引领事业发展；同时强化担当意识，加强主动作为，密切联系师生，强化宗旨意识；坚持依法治院，严以修身律己，强化法治思维，提高治院能力。

    其他班子成员也逐一对照检查，剖析原因，开展严肃认真的批评与自我批评。吕宗瑛指出在理论学习不深不透，深入师生调查研究不够，不善于化解工作中的负面情绪等问题；郑家喜作为民主党派人士，认为要坚定不移地坚持中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义道路，努力加强党性修养，严以修身，勇担责任，做政治上坚定、履职上坚实的党外干部；任剑新表示在个人修养上仍有进步空间，要改掉脾气急躁的毛病，多听群众意见，更好地为学院师生服务；费显政认为要尽快转变角色，拓宽视角，多聆听，扎实履行好副院长工作职责。院党委委员黄汉民认为，“三严三实”体现了中国传统文化精髓，学院领导班子、教职工要珍惜来之不易的工作情谊，在讲原则的前提下，团结和谐共事，同时提出建议，希望院领导多做大事，多为学院长远发展做谋划；院党委委员李绍和指出，院领导班子应继续改进工作作风，深入基层，多调研，多听不同意见，在做重大决策之前要做多方权衡。院党委委员胡川、邓爱民也从学科建设、学院发展角度，提出学院制度建设的重要性，对学院今后的工作及发展提出了许多建设性的意见和建议。

    在聆听了与会人员的发言后，王文贵对学院党委、党政领导班子专题民主生活会作了点评，并对学院领导班子提出了工作建议和希望。王文贵指出，工商学院党政领导班子落实“三严三实”民主生活会主题鲜明、求真务实，达到了领导班子和个人提高解决自身问题能力的目的。会议体现了学院党委高度重视，准备工作充分；联系自身实际，剖析问题深刻；敢于坦诚相见，认真开展批评。他对学院班子成员提出要求，一是要进一步深刻领会“三严三实”对党员干部提出的新要求，切实履行主体责任，严格履行“党政同责”、“一岗双责；二是要认真抓好专题民主生活会后的各项工作，特别是抓好突出问题的整改，确保专题教育取得扎实具体的成效；三是认真抓好学院的综合改革，扎实推进工商学院由“老院”向“名院”、“大院”向“强院”转变与发展。 

   