深圳市统计员协会 一研修班在我校开班
新闻网讯（通讯员胡瑶）4月26日上午，由深圳市统计员协会和中南财经政法大学统计与数学学院联合举办的“供给侧结构性改革引领统计新思维”研修班在我校正式开班。统计与数学学院张虎院长、党委书记林际福，深圳市统计员协会黄培添会长出席了此次开班仪式。开班仪式由常金华副院长主持。

张虎在致辞中代表我校师生员工向莅临此次培训班的学员表示热烈欢迎并对学校、学院的发展历史、学科建设、师资队伍等做了简要介绍。张虎表示，学院积极依托学科优势和优秀教育资源，坚持“深化干部教育培训，服务社会发展”的理念，不断加大培训投入和建设力度，努力为经济社会发展提供智力支持和人才支撑。2015年，与深圳市统计局签订了创新项目合作框架协议，双方在科学研究、人才培养（培训）、科技成果转化、咨询服务、博士后创新实践基地建设等方面开启全面合作。如今，“供给侧结构性改革引领统计新思维”研修班顺利开班，也正是双方深化合作、实现共赢发展的重要举措。他希望各位学员能把握此次学习机会，提升统计能力，真正做到学有所思、思有所得，并预祝此次培训圆满成功。
黄培添在开班动员中指出，此次培训时间紧、任务重，双方领导对本次培训十分重视，也为各位学员配置了最前沿、最丰富的课程和最优质的老师，希望各位学员珍惜机会、遵守纪律、认真学习，迅速提升新形势下的统计新思维。