外国语学院推行本科生生涯导师制
新闻网讯（通讯员饶丹雪）9月29日下午，外国语学院在首义校区文翰楼201教室举行2016级本科生生涯导师聘任仪式。外国语学院党委副书记张文剑、专业教师、学办辅导员及全体2016级本科新生参加了此次活动。本次仪式为外国语学院全面推行本科生生涯导师制拉开序幕。
为贯彻落实教育部《普通高校辅导员队伍建设规定》（24号令），充实外国语学院学生工作队伍，在学习调研兄弟学院的基本做法， 及2年院内试点之后，结合外院学子专业学习、心理特征、职业规划等特点，学院制定了《外国语学院本科生生涯导师制实施办法》（试行），并在2016级中正式启动本科生生涯导师制。生涯导师制度是为加强学生学术、职业生涯教育，学生日常管理的有效手段，也是青年专业教师提升师德素养和学术科研管理能力的有效平台。今年，通过自我报名、组织考核等方式，共选出5名优秀青年教师担任2016级新生生涯导师。聘任仪式现场，张文剑副书记指出，生涯导师要成为学生专业学习上航标灯，职业发展的指南针，日常生活中的北斗星，心理健康的晴雨表。希望同学们能主动与导师对话，尽早做好生涯规划。随后，学院为到场导师颁发了聘书。  
    生涯导师启动仪式结束后，心理咨询中心李敏荣老师带来题为“新的起点，新的成长”的新生心理健康讲座。在普及了新生容易产生的心理危机后，李老师纠正了大家对心理咨询的误解，强调必要的心理咨询将为大家的梦想保驾护航。