武汉市台办副主任黄书革到马院作对台工作学术报告
  新闻网讯（通讯员魏海涛）2016年6月23日，武汉市人民政府台湾事务办公室副主任黄书革高级经济师应邀到中南财经政法大学马克思主义学院作《关于台情分析与对台工作要略》的学术报告。马克思主义学院领导班子、从事相关课程教学与相关问题研究的部分教师和马克思主义学院在校研究生到场参加了报告会。报告会由武汉市海峡两岸研究会副会长、中南财经政法大学台湾研究所所长朱书刚教授主持。

朱书刚教授简要介绍他所了解的武汉市台办近年对台工作所取得的显著成就和黄书革副主任多年从事对台工作所积累的丰富经验，并结合学习贯彻习近平总书记系列讲话精神和涉台教学与科研工作，“特邀黄书革副主任来学院及台湾研究所作学术报告”。
黄书革的报告围绕“台情分析与对台工作要略”这一主题，着重从“台湾到底是什么”、“台湾问题的由来与实质”、“我们对台工作到底该怎么办”这三个方面进行了深入具体的阐述。
在第一部分，黄书革首先从地理和历史变迁的角度说明了宝岛台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，海峡两岸同胞同属中华民族大家庭，接着他分别对台湾社会的政治、经济、文化的实情作了全方位的剖析。在第二部分，黄书革分析了台湾问题形成的原因，阐明了台湾问题虽然是中国内战的遗留问题、属于中国的内政，但实质上是涉及中美关系、中日关系的战略问题。他通过深入分析解决台湾问题与中美关系、中日关系的关联性，说明了促进台湾问题的解决对实现中国国家战略重大意义。在第三部分针对民进党主席蔡英文就任台湾地区领导人以后两岸关系所面临的新挑战，黄书革阐述了以习近平总书记系列重要讲话（特别是对台讲话）精神为指导和《反分裂国家法》为遵循，维护国家主权和领土完整，坚持一条底线、“一中”原则、一条主线、打好四张牌的基本策略。
一条底线就是要让台湾当局意识到“台湾独立”这条底线不能碰；“一中”原则要坚持“九二共识”政治基础；一条主线对台工作要围绕争取民心来展开，拉近同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知；打好四张牌是指分别打好政治牌、经济牌、外交牌、军事牌，多方面来应对挑战、促进台湾问题的早日解决和祖国的完全统一。
在报告的结语部分，黄书革指出，当前对台工作的开展要做到三点：一是了解和把握台湾的发展趋势，坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，努力占据主导地位、控制发展节奏；二是努力推动两岸关系和平发展，并从战略安全的角度出发规避战争的突然爆发；三是在台湾地区培养和支持利我的力量，除继续为台商创造良好投资环境，还要邀请更多专家学者和学生（含交换生）来中国大陆参加文化教育交流，让更多的台湾人特别是青少年全面了解大陆的发展情况和制度优势，了解中国共产党的执政优势和对台政策。
在交流环节，部分老师和同学就针对报告中涉及的他们所关心的问题进行了提问，黄书革副主任对这些问题作了一一解答。
主持人朱书刚教授作了总结发言。他说，黄书革副主任分别从不同的角度全面介绍台湾与台情，从中美、中日关系及中国国家战略的全局分析了台湾问题的实质，并结合对台工作的实际提出了新形势下解决台湾问题的应对策略，报告主题鲜明、见解独特、分析深刻、说理透彻，帮助我们加深了对台湾和台湾问题的了解和认识，使我们受益匪浅。希望我院与市台办能建立良好的合作关系。
报告会结束后，马克思主义学院院长龚先庆教授、副院长韩美群教授等领导与黄书革等同志进行了座谈。双方就在今年下半年特邀台湾高校师生代表来鄂参加以“孙中山与武汉”为主题的学术交流与考察活动方面的合作达成了初步意向。