财税学院“党建引领一流学科建设”主题活动拉开序幕
新闻网讯（通讯员皮海鹏）11月24日，财税学院“党建引领一流学科建设”暨一流学科建设思想观念大讨论主题活动开幕式暨第一次主题报告会在文泉楼北403会议室隆重召开。校党委副书记王文贵、党委组织部、人事部、研究生院、党委研工部、教务部、发展规划部、科研部等有关部门负责人出席了会议，学院全体教师参加了会议。开幕式由财政税务学院党委书记周巍主持。
财税学院院长胡洪曙宣读了“财税学院党建引领一流学科建设暨一流学科建设思想观念大讨论主题活动工作方案”，整个活动从2016年11月中旬开始，到2017年5月中旬结束，共分为“主题报告”、“专项调研”、“分类座谈”、“总结研讨”四个环节，前三个环节同步进行，最后一个月开展“总结研讨”。此次活动将党建与一流学科建设有机结合，充分尊重教育规律，依据第四轮学科评估指标体系，坚持问题导向，探索财税学院一流学科建设未来发展的方向，分专题开展调查研究。充分发挥院党委在一流学科建设中的思想引领作用，发挥基层党组织、双带头人、师生党员在建设一流学科中的战斗堡垒作用和先锋模范作用，在全院上下掀起一轮一流学科建设思想观念大讨论的热潮，最终将研讨成果结集出版。本次活动完成后，要及时总结经验，将活动成果形成学院制度，作为学科建设的基本依据。
财税学院两位“双带头人”进行了简短发言。财政系党支部书记、系主任毛晖从“线上”和“线下”介绍了财政系党支部的工作内容，线上主要是指通过微信群、QQ群发布信息，及时进行交流学习，线下主要是指通过定期召开主题党日活动，加强理论学习和交流；接着介绍了财政系党支部党建工作的特点，即将党建工作与专业紧密结合，在党支部建设、学科建设、科研等方面，充分发挥党员先锋模范作用。税务系党支部书记、系主任王敏介绍了税务系党支部的情况，认为税务系党支部通过党建，促进了教师之间的交流学习，强化了师德教育，传播了正能量；促进了社会服务，税务系党员教师承担了大量的社会培训工作，税务系党支部与浠水县地税局进行了联合主题党日活动，丰富了主题党日活动的形式和内容；促进了师生之间的交流，共同学习，共同探讨，净化了思想，洗涤了灵魂。
校党委副书记王文贵在讲话中指出，此次活动将“两学一做”与“双一流建设”进行有机结合，方案做得很详细、很扎实，具有强烈的现实意义。对活动的开展提出了两点要求：一是要从政治引领、目标引领、模范引领三个方面准确理解“党建引领”作用；二是要从规划、人才、评价三个方面准确把握“学科建设”规律。对学院领导班子提出了三点希望：一是要抓战略、抓规划；二是要抓队伍、抓团队；三是要抓文化、抓氛围。
开幕式结束后，财税学院学术委员会主席庞凤喜以“财政学博士生培养质量问题探讨”为题做了主题报告。庞凤喜首先指出培养规模与质量的矛盾突出是目前我国高校博士生培养的普遍现象。接着分析了财税学院博士生培养的基本情况。接着对博士生培养质量进行了总体判断并进行了成因分析，认为可以从博士学位论文质量、科研成果、学术交流、就业的视角衡量博士生培养质量，提出八大可以讨论的问题：（1）什么是称职的导师？认为应满足三个基本条件：学术上的权威、道德上的楷模、科研经费充足；（2）导师在博士生培养中扮演什么角色？在“裁判”与“师徒”两种不同的观点中，庞教授更倾向于后者；（3）指导艺术，要做到激励为主，督促为辅；在“松”、“紧”之间寻找平衡点；（4）指导中的注意事项：不要被学生当成老板或领导，与学生同甘共苦，以品德感染人，关心学生的困难，不要让学生从事低水平的工作；（5）着力培养研究生的哪些能力？应着重培养做科研、作报告、写论文这三种能力；（6）评价博士论文的标准；（7）如何选拔人，如何优化生源？（8）如何提高导师的责任感使命感危机感，认为应以立德树人为根本，以服务国家为使命。
本次活动学校领导高度重视，张中华书记两次听取活动方案制订的汇报，杨灿明校长对活动方案作出明确批示，姚莉副校长、邹进文副校长将方案进行了转批。会后，党员教师纷纷表示，此次活动很好地将“两学一做”同学科建设紧密结合，是实实在在办实事、谋发展，庞教授的专题报告内容丰富、思考深入，开了个好头。
  