法学院举行新进教师座谈会
新闻网讯（通讯员 李凯丽 李萌 吴凡 柯炜娜）9月1日下午，2016年法学院新进老师见面座谈会在文治楼三楼学生工作会议室召开。法学院院长徐涤宇教授，法学院党委肖崇明书记，法学院副院长麻昌华教授、黎江虹教授、胡弘弘教授，法学院各系主任和多位新进老师列席此次座谈会。

会议在徐涤宇的主持下展开，他指出，召开此次座谈会一方面是为新进老师增强归属感，使之更快更好地融入新集体；另一方面也是指导新学期工作安排的对接，落实教学工作任务。
新进老师来源广泛。他们有的是国内顶尖大学的硕士博士毕业生，有的是拥有海归经历的优秀人才；有的已参加过法学教育工作，在教师岗位上积累了很多丰富的经验。新进老师们都怀着激动的心情和充实的愿望，希望能在中南法学这片土壤上播种成功的种子。
各系主任也依次对新进老师表示热烈欢迎，对新进老师在教学和科研上的发展都寄予厚望。理论法学系陈柏峰教授讲道：“新进老师入职后的五年是需要不断拼搏，不断尝试的五年。在教学方面，要站得稳讲台，讲得好理论。在科研方面，要勇于尝试，敢于探索。”
胡弘弘在发言中强调，青年教师除了基本教学之外，对于校级课题研究和青年教师讲课竞赛等各项活动也不能忽略，这也是教师们积累经验和成长的地方。另外，中南大法学院本着服务与培育的态度，也为新进老师提供诸多服务，如“初任教师导师制”、“青年之家”等等，为教师人才的成长提供了充足的养分。
黎江虹在座谈会上给新教师传授了很多宝贵的职业经验。她认为，身处教师大家庭，要有公益心和规则意识，能为学校和学院做出贡献，并在规则下寻找机遇。最后，以一句“执念于未来，但眼下不要有迫切”与众新进老师共勉。
肖崇明总结此次座谈会，他说，选择武汉，选择中南大，是我们的缘分。我们以人才培养为核心，以教学科研为重点，相信各位新进老师在中南大法学院的领导下能成功完成事业的“马拉松长跑”，同时中南法学也能在各位新老师和旧大将的努力下在中国法学的领域中稳步前进。