彭岚老师向学校捐赠珍贵校史资料
 新闻网讯（通讯员 高斯）3月21日上午，我校会计学院彭岚老师将本人珍藏多年的照片、证书、证件、著作等28件珍贵史料，亲自捐赠给学校档案馆。

彭岚捐赠的校史资料包括：会计学院历届本科及研究生毕业合影、学术研讨会合影照片11张；优秀论文获奖证书、会员证、工作证3件；参加国内外会计学界重要学术研讨会的代表证及会议资料12件；编写教材及著作2本。此外，彭岚老师还提供了23套电子扫描文件，包括Accounting Historians Notebook对我校郭道扬教授的专题报道、论文获奖证书、中南财经大学时期老照片等珍贵史料。

彭岚老师捐赠的珍贵史料真实反映了学校会计学专业在学科建设、人才培养、学术研究、对外交流等方面取得的丰硕成果，对于研究我校会计学科及会计学院的发展具有很高的参考价值，同时也为丰富档案馆馆藏及校史馆改扩建工作补充了档案资料。

为迎接学校70周年校庆做准备，改扩建校史馆，学校发布了《关于征集校史资料及有价值实物档案的通知》。自通知发布以来，引起广大师生校友、离退休老同志及社会各界人士的关注。然而，实际捐赠者却寥寥无几。在此，档案馆、校史馆向每位捐赠者表示衷心的感谢和敬意，同时也希望有更多的教师、校友积极关注和支持校史资料征集工作。