保卫部组织开展严肃换届纪律专题学习会
新闻网讯（通讯员 向雪莲）为进一步严肃换届纪律，切实把纪律和规矩挺在前面，营造风清气正的换届环境，依照学校《关于开展10月份“支部主题党日”活动的通知》《关于组织观看警示教育片的通知》要求，10月13日下午2点，保卫部党支部以“两学一做”集中学习教育为契机，组织开展了严肃换届纪律专题学习会，会议由党支部书记毛正言主持。
会议首先组织观看了《镜鉴—衡阳、南充违反换届纪律案件警示录》。该片通过“湖南衡阳破坏选举案”和“四川南充拉票贿选案”两个案件，以案明纪、以案说法，深入剖析了破坏选举和贿选给党和政府带来的严重危害，为所有党员上了一堂鲜活的警示教育课。
会议组织大家学习了“九必须”组织原则、“九严禁”换届纪律、省委关于领导干部在换届中屡责担当作为的要求以及《湖南通报13起违反换届纪律问题典型案例》《中共湖北省纪委机关 中共湖北省委组织部关于对襄阳市司法局陈星亮同志在干部推荐中拉票问题处理情况的通报》。会议要求全体党员干部认真贯彻党中央和省委严肃换届纪律的要求，带头抵制不正之风，自觉遵守换届纪律，努力营造风清气正的换届环境。
党支部书记毛正言强调 ，“前车之覆轨，后车之明鉴”，我们要深刻汲取他人教训，严格遵守政治纪律、组织纪律、换届纪律，要时刻以一名合格共产党员的标准严格要求自己。参加党员一致表示，“以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以知得失”，要举一反三，引以为戒，严格遵守换届纪律，严格落实换届政策，全力以赴做好本职工作。同时全体与会人员现场交纳党费，签订严守换届纪律承诺书，承诺严格遵守组织人事纪律，认真执行换届纪律规定，从自我做起，从小事做起，主动接受监督，不触红线、不逾底线，坚决维护风清气正的换届环境。