校长杨灿明等赴工商学院调研财务工作
    新闻网讯（通讯员 阙胜齐） 近日，校长杨灿明，校党委副书记王文贵，总会计师王建鸿，财务部部长黄金初，副部长邓迪贤、代伟等一行到工商管理学院进行财务工作专题调研并召开座谈会。学院院长陈池波、院党委书记辛忠孝等党政班子全体成员、院教代会主任张建民以及党政办公室主任等参加座谈。座谈会由王建鸿主持。  


    座谈会上，杨校长分析了新常态下做好财务管理工作的重要性，介绍了2016年学校财务制度改革优化的方向和路径，他强调，此次调研座谈是为了提振精神，共谋发展，并就校院两级财务体系安排和绩效奖励制度建设问计于学院。 


    陈池波代表学院感谢学校领导和财务部门对学院工作的指导、帮助和支持。他认为，2015年学校在财务管理规范化科学化方面做了大量工作，出台了系列文件。在新常态下希望学校加强顶层设计，把握政策出台节奏和时机，并就报帐流程优化、科研经费使用、学院绩效奖励、学生科研课题管理、设立专职财务报帐人员等方面提出了具体建议。 

    辛忠孝就新常态下财务管理责任及对学院的影响进行了分析，强调绩效奖励对调动专任教师和行政人员积极性的重要作用，指出了财务报账中的一些突出问题。 


    其他与会人员分别就财务经费的整合使用、预算的合理性和可执行性、报帐流程的简化、提高课题经费使用中劳务报酬比例等方面发表了看法。校总会计师及财务部代表分别对相关问题进行了现场解答并介绍了2016年财务管理的新思路和新举措。如：校院两级财务改革、学生科研奖励制度改革、科研配套制度改革等。 


    杨灿明对调研工作进行了总结。他充分肯定了工商管理学院领导有高度的责任感和使命感，在想事、谋事、干事，工商管理学院的老师们主人翁意识强，教学科研能力强。强调学校和学院是利益共同体、学术共同体，在新常态下，大家要主动适应，转变观念，提振精神，积极作为，在严格遵守国家政策法规和中央八项规定的前提下，学校将不断提高普通教职工的收入水平。最后，他提出“学院办大学”的理念，希望工商管理学院做为老院、大院、强院，要勇于担当，开拓创新，积极传递正能量。