新闻学院与荆楚网合办《财荆青年说》评论沙龙
新闻网讯（通讯员 李晓红 张向飞）11月16日上午，一场主题为“电商八年，且行且新——聊聊双十一那些事”的评论沙龙活动在新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）五楼举行。广电1501的同学们和三位嘉宾老师一起在活跃、思辨的氛围中共同探讨“双11购物狂欢节”中的理性消费、电商责任和消费文化等问题。
新闻学院党委副书记葛明认为，应该从二个视角观察理解大学生理性消费：一是从商品性消费的视角，大学生应该从自身特点、理性思考、效率行为三方面考查自己的“买买买”是否属于理性消费；二是从服务性消费的视角，大学生应该运用自身优势，培养创新精神，增强社会责任感，利用互联网和双创的平台，成为创新创业和推动中国服务性消费的生力军，为十三五期间中国改革发展贡献智慧与力量。



学院团委书记黄艳谈到，企业除追求利润以外，应该肩负社会责任，对于电商平台而言，最基本的应该还是在消费者权益保障，包括售前商家资质审查，售中把握进度，以及售后协调等，在做好这个的基础上，应该还有更高的追求，比如引导消费者形成健康积极的消费生活理念、传播企业文化，甚至可以为当代大学生创新创业提供一定的支持。
新闻系副主任徐锐认为，关注光棍节，不应仅仅看到网络电商所提交的漂亮的销售数据、惊叹新商业模式对传统商业模式的颠覆与创新，更应对光棍节所折射的社会问题有着更加审慎的思考，警惕社会文化对于商业力量的屈服与谄媚，关注网络空间的虚拟社会对现实社会所产生的日益强大的社会动员力量，以及其对社会消费文化的建构。


学生们通过自己的亲身经历，畅谈对双11中的“跨店购物券”、“蚂蚁花呗”、“快递服务”的看法，通过分析比较长辈与自己的不同金钱观，认识到作为子女应该具有的家庭责任。最后，在一场激烈的“双十一是陷阱还是馅饼”的辩论中，沙龙活动圆满结束。
此次活动是今年新闻与文化传播学院与荆楚网合作共建实习实训基地以来，双方首次合作开展活动的一次尝试，也是依托媒体平台进行《视听媒体评论》课程实践教学改革的一次创新。