统数学院召开2015年离退休老同志新春座谈会
    新闻网讯（通讯员  胡瑶）1月13日下午，统计与数学学院召开了2015年离退休老同志新春座谈会。校长助理邹秉国，学院离退休老同志，学院党政班子成员，各系（中心）主任、教师代表及党政办公室负责人出席了此次座谈会。会议由学院党委书记林际福主持。
      座谈会上，邹秉国校长助理致辞。他表示对统数学院有着深厚的感情，求学之时曾受到在座前辈的谆谆教诲，如今又联系统数学院，学院近几年的快速发展鼓舞人心，成绩有目共睹。邹校助充分肯定了统数学院尊重传统、不忘根本的工作作风，肯定了学院领导班子团结和谐共进的工作氛围。邹校助强调，座谈会不仅是联系离退休同志的感情纽带，更是促进学院整体稳步前进的根本保障之一，是学院不断发展的强大动力。他希望离退休老同志能更多关心学院发展，谏良言，开良方，同时也保重身体，共享学院改革发展成果。
            张虎表达了对离退休老同志的慰问，强调此次座谈会的召开，旨在为老同志提供一个了解学院近况、交流情感的平台，张院长希望大家能够积极建言，畅所欲言。接着，张虎院长从学院总体情况、近年来取得的主要成绩和学院“十三五”规划三个方面进行了工作汇报，并在汇报中重点针对老同志特别关心的学院学科建设、师资队伍建设、科学研究生、人才培养等几个方面进行了详细说明。张院长表示，学院一定将密切联系离退休老同志的传统坚持下去，为离退休老同志多做实事、多做好事。
      离退休教师牟秉华、邹顺华、贾希辉等同志相继发言，他们表示，虽然已经退休，但是一直关心和关注着学院的发展。感谢学院提供了这样一个平台，让离退休教师有了深入了解学院发展的机会，同时也为离退休教师提供了见面的机会，让大家倍感欣慰。老同志纷纷表示，得知学院发展状况良好内心充满了骄傲和自豪，看到学院领导班子团结奋进、教职工干劲十足，让人精神振奋。祝福学院能够保持良好发展势头、不断提升，同时也希望学院能够每年举办一次这样的传统活动，为离退休老同志提供更多了解学院发展和团聚的机会。此外，在座老同志还就统计和数学学科、专业的发展、人才培养提出了自身的见解和建议。
      会议最后，学院党委书记林际福作总结讲话。他指出，统数学院的发展饱含了离退休同志的汗水和心血，正是老同志的孜孜不倦的耕耘才有今日发展之成果。继往更要开来，当前办学竞争日益激烈，学院取得成绩的同时，也面临着各方面的压力。教育是一项神圣的事业，需要大家的更多支持。真诚期待离退休同志出谋划策，共襄盛举，再展宏图！林际福表示，一直以来学校、学院对老同志都十分关心，希望老同志保重身体、继续为学院发展贡献力量，并向老同志致以诚挚的新春问候。
            离退休老同志们回溯过往，温情脉脉；指点“江山”，慷慨激昂；畅想未来，乐观从容。座谈会在温馨愉快的氛围中结束，大家相约明年再见！