我校第十三届心理健康活动节开幕
    新闻网讯（通讯员 何红娟）3月10日，我校第十三届大学生心理健康活动节开幕式在文潭楼学术报告厅举行。本届活动节主题为“为爱点赞，青春担当”，由学工部心理健康教育咨询中心和学院心理健康工作站共同开展，旨在通过一系列心理健康活动在校园传递健康阳光、温暖向上的生活理念。校党委副书记王文贵出席，学工部、研工部、心理健康教育咨询中心负责人、学院心理健康工作站站长、南湖校区2015级心理委员等参加了开幕式。
      校党委副书记王文贵在开幕词中，充分肯定了校心理健康教育咨询中心和学院心理健康工作站取得的成绩，并对未来工作提出了展望。与会领导为16位心理健康教育工作站站长颁发了聘书。
      在经验交流与实战培训环节，马克思主义学院工作站站长高梦娇、金融学院工作站站长张晓涵分别就本学院工作站如何任用心理委员开展主题活动作了精彩的经验分享；随后，心理健康教育咨询中心专职教师何红娟为2015级心理委员做了主题为“如何成功组织策划一场心理健康主题活动”的培训。
      3月10日至5月25日期间，心理中心与各学院将推出精彩纷呈的主题活动，并将于5月25日活动节闭幕式上对学院优秀活动进行评比。