哲学院党委中心组专题学习《党委会的工作方法》
新闻网讯（通讯员张福强）4月18日下午，哲学院组织召开党委中心组学习会议，深入学习毛主席的《党委会工作方法》和习总书记的重要批示精神。院领导班子全体成员参加，会议由党委书记高碧峰主持。
高碧峰书记首先带领大家学习了《党委会工作方法》。他指出，在学院的领导工作中，第一要注重科学的领导方法、工作方法、思维方法，建立集体智慧。第二要科学的进行决策，工作要细致，要学会钢琴，全面协调轻重缓急。第三要坚持脚踏实地的工作作风，对学院各方面的工作要做到了如指掌。
陈食霖副院长说，这篇67年前的文章，短小精悍，有重要的现实指导意义。在学院层面上，要发挥党委的中心作用，领导班子要敢于担当，工作中要讲求方法。同时，要将党委工作与学院各项中心工作紧密结合起来，使党委工作逐步细化，扎实推进。
笪宁副书记强调，要深刻领会和把握《党委会工作方法》的基本内容和思想，紧密结合实际。在具体工作中，要讲规矩，有章可循；要讲民主，能广纳言论；要讲团结，做到上下一体，左右互联；要讲大局，严守政治纪律与政治规矩。
万健琳副院长表示，该文章简明扼要，通俗易懂，要积极学习，切实贯彻。她提出，在决策上，要倾听民意，调查研究，科学决策。在工作中，要重视履行职责，做到层层责任，敢于担当。另外，在处理问题方面，要善于把握尺度，做到具体问题，具体分析。