金融学院党委中心组（扩大）学习《人民日报》文章
    新闻网讯（通讯员 李沛）1月12日下午，金融学院召开党委中心组（扩大）会议，专题学习《人民日报》文章《阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上》。金融学院党政领导出席会议。学院党委书记江克宁主持学习会。
金融学院党委中心组（扩大）学习会现场
    学习会上，院党委书记江克宁带领与会人员认真学习了2016年1月5日《人民日报》刊发的《阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上》文章。
        大家围绕议题畅谈自己的学习体会。院长宋清华表示通过认真学习，深受启发。他认为我们的国家和民族确实需要经过民族复兴之路、和平发展之路、合作共赢之路、使命担当之路和交流互鉴之路才能真正实现要实现中华民族伟大复兴的中国梦；副院长刘冬姣认为文章写的很好，让人很震撼，可以概括为“大视野、大手笔、大智慧”。“大视野”体现在文章历数古往今来的重大事件，聚焦国内国外的重要局势。“大手笔”体现在“一带一路”倡议的提出和实施不是局限在中国，也不是“小打小闹”、“小修小补”，而是具有宏大历史眼光的大手笔。“大智慧”体现在，从近几年的发展历程中来看，我们正在用大智慧来勾勒中国的发展蓝图；副院长唐文进认为该文章对世界局势的判断非常准。解决了部分人心中的疑惑，有助于增强民族自豪感和凝聚力，将国家发展的历史使命感传递给每一个人；副院长李志生认为文章站在前所未有的高度，呈现了一个有智慧、有胆量、有追求的政府形象。需要特别警醒的是，我们目前也仍面临很多问题，如：产业升级、经济发展新常态等。换言之，即我们国家发展的高度和立意已经很高远了，但还是需要着眼于如何解决一些具体问题。这一点，值得我们每一个人思考；党委副书记吉群认为文章是是对我们过去多年工作的肯定和鼓励，学院海内外学生应该更有担当、责任和使命感，应该对党的事业更有信心，一起努力，共创未来。党委书记江克宁书记讲到，以习近平为总书记的新一届党中央领导中国人民所做出的一切积极努力，体现了当代中国领导人的担当精神和博大胸怀。通过倡导和实施“一带一路”，在“中国理念”、“中国路径”、“中国行动”下，世界的“和平与发展”正在逐步变为现实。
      会上，还就学院下一阶段的学习作了动员和部署。
 