刑事司法学院党委组织召开民主党派教师座谈会
新闻网讯（通讯员 谢萌）12月21日上午，刑事司法学院党委组织召开民主党派教师座谈会。院党委书记李宏、副书记向前，民主党派教师厚今、丁友勤、栾兴良等参加了会议。
首先，李宏代表院党委、院行政对民主党派教师在学院建设和发展过程中所做的贡献给予肯定。他谈到，我院党外人士素质较高、作用独特，要坚持党委与民主党派联谊常态化；鼓励民主党派人士立足岗位、建功立业；积极对学院“三重一大”，特别是管理、科研、学生工作、工会、财务等各项事务提出建设性的意见和建议。


李宏指出，参政议政是民主党派的一项重要职能，希望各民主党派教师围绕学院中心工作和热点、难点问题，畅所欲言、谏言献策，充分发挥联系广泛、渠道畅通的独特优势，经常互通信息，主动帮助学院党委协调关系、提供资源；探索学院发展的新途径、新内容、新举措，发挥在教学科研、促进和谐等方面的积极作用。学院对民主党派教工要关心、关注、关爱。在学院各项重大事项征求意见时，要考虑民主党派的意见和建议。另外，在民主党派教工遇到的困难时，要全力以赴为大家解决困难。


最后，李宏希望民主党派教师在学院发展、维护学院团结方面起到积极作用。坚持“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的基本方针，齐头并进，一起努力，将学院建设及学科发展推向更高的平台。
学院民主党派教工纷纷表示，感谢学院的关心和支持，将会积极为学院的建设和发展贡献力量。
  