中韩新媒体学院第三期入党积极分子培训班开班
新闻网讯（通讯员 畅雅莉 戴砂延 姜晶） 10月21日晚，中韩新媒体学院分党校第三期入党积极分子培训班在文济楼312教室开班。中韩新媒体学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎，副院长吴瑜，院长助理黄喜雨以及各年级辅导员出席开班典礼。2015级、2016级入党积极分子参加党校培训。开班典礼由2014级辅导员畅雅莉主持。
全体起立奏唱国歌，所有师生在庄严的国歌中肃然而立。
学院中方院长兼直属党总支书记、分党校教务长祝振炎讲话。他指出，希望同学们倍加珍惜党校学习的机会，并对党校学员提出了四点要求：一是要通过党校加强党的基本理论、基本知识、基本纲领和基本经验的学习，用马列主义理论武装头脑，做到在政治上严格要求自己；二是要端正学风，认真学习中国共产党建党95周年以来波澜壮阔的历史，学习党的先进理念和先进经验，深刻领会“只有中国共产党才能救中国”、“只有中国共产党才能领导中国特色社会主义建设”的丰富内涵。三是要通过学习端正入党动机，真正做到从思想上入党。四是要坚持理论与实践相结合，践行党员的权利和义务，以党员标准严格要求自己。祝振炎希望全体学员做到“三讲”：讲身份（入党积极分子的身份）、讲责任、讲担当，努力成长为优秀的青年马克思主义者。
党校培训班学员王俪颖同学代表本期学员发言。王俪颖同学表示，同学们将时刻以一个社会主义事业接班人的标准来规范自己的言行，不断完善自我，努力向党员同志看齐。通过学习，在思想、组织、作风、纪律上进一步完善自己，提高自己的综合素质和能力。争取交给党校一份满意的答卷，早日成为一名合格的中国共产党员。