刑司学院召开“两学一做”暨党务工作专题会议
新闻网讯 （通讯员 邓翠平）4月12日下午，刑司学院党委书记李宏在文治二楼会议室主持召开学院“两学一做”暨党建工作专题会议，院党委副书记向前、组织员何正红、各教工党支部正副书记、全体本科和研究生辅导员参加会议。会议主要传达学习校党委4月11日党务工作专题会议精神，部署刑司学院近期党务工作要点。
会议伊始，李宏向在座党员重点传达了学校近期的基层党建工作调研计划。近期学校党建工作重点主要集中于基层党组织的内涵建设，并将于4月底组织专班采用走现场、看资料或集中楼栋汇报的方式到各党支部进行基层党建工作调研。调研内容主要包括党建计划与布置、“两学一做”以及二级中心组学习、民主集中制的贯彻落实、主体责任及督管责任的细化落实、八项规定的贯彻落实、各党支部工作开展落实情况、统战工作开展情况等。李宏指出，学院党建工作开展得有声有色，一定要注意资料的保存与整理，做到工作有痕迹，贯彻落实有实证。

接着，李宏向与会老师传达了校党委张中华书记关于“两学一做”的重要讲话精神及具体要求，并组织大家认真学习了教育部网站上发布的习总书记有关教育问题的讲话。他指出，学院的“两学一做”工作一直走在前面，每周四下午的全体党员大会都会组织大家有效学习各类党章党规与系列讲话，各支部也要响应党委号召，经常组织学习，并做好学习记录，做“讲政治、有信念”的合格党员。他同时强调，“两学一做”不能脱离实际，要与当前党建工作与教育工作紧密结合，尤其是现阶段的党组织关系排查工作紧密结合。
在此次会议上，李宏还向大家传达了学校党建工作会议的其他内容，主要包括有关党政工作体制文件的起草要求、纪委工作要求、统战工作要求、中心组理论学习要求等。
与会老师就学校党建工作会议精神展开了热烈讨论，一致认为，基层党组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础，做好基层党建工作至关重要。与会老师表示，将结合本职工作认真做好基层党建工作，按校党委和院党委的要求不折不扣地完成各项党建工作并做好工作记录与资料的收集整理，同时结合支部特色总结工作经验，实时更新工作方式方法，突出问题导向，彰显工作亮点与特色。
向前就贯彻落实学校党建工作会议精神提出了五点要求。一是读文件、看要求，各支部要严格按照“两学一做”的文件要求组织全体党员学习党章党规，学习系列讲话，党员干部要率先垂范；二是重落实、有痕迹，各支部在重点工作落实上要注意时间节点，要有工作记录与痕迹；三是层层有压力、层层有责任，支部书记与年级主任要自觉做好工作榜样，将党建工作与具体的业务工作相结合，理职明则，督促落实各项工作任务；四是重宣传、有规范，各支部在工作开展过程中要注意工作规范，设立专门的公务本，有照相留影，有党建活动新闻等；五是重实效、有创新，要注重工作创新，规定动作要做好，自选动作要做强。