工程学院举行纪念建党95周年系列活动
     新闻网讯（通讯员 刘朝阳）“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”伴随着学院2013级本科生党支部全体党员重温入党誓词的响亮宣誓，信息与安全工程学院在文永楼开展了“支部主题党日”暨纪念建党95周年系列活动。

6月30日下午，院党委书记张从发以“联系实际谈‘两学一做’”为主题为工程学院安环系党支部全体党员教师上了一堂深刻的党课。党课从我院发展现状出发，结合安全工程与管理和环境工程与管理两个系的实际情况，要求系里所有党员教师以“两学一做”学习教育为契机，在学科发展、科学研究和教书育人等发面发挥先锋模范带头作用，用自身的实际行动为党的事业增光添彩。
院党委副书记刘茂盛来到2013级本科生党支部，带领全体支部党员重温入党誓词，并给学生党员以“95年历程证明共产党‘能’”为主题上了一堂生动的党课。
7月1日上午，工程学院全体教职工党员来到文永楼502教室，收看中共中央庆祝中国共产党成立95周年大会实况，庆祝党的95岁生日。大会开始后，全体党员起立，齐唱国歌，全神贯注地观看了大会全过程并仔细听取了习近平总书记的重要讲话。会后，全体教师党员围绕大会的胜利召开和学习贯彻习近平总书记庆祝建党95周年重要讲话精神等主题展开了热烈的讨论。
湖北省优秀“双带头人”教师党支部书记、信息系支部书记王少波老师会后表示，习总书记在大会上的讲话令人热血沸腾、深受鼓舞，讲话既回顾我党的光辉革命和建设历史，又展望带领全体人民实现中华民族伟大复兴的美好未来中国梦。安环系支部书记姜威老师会后也表示，听完总书记的讲话，觉得作为一名基层普通党员，今后要继续发挥党员的先锋模范作用，争做共同理想信念的坚守者、争做社会主义核心价值观的践行者、争做师生利益的维护者、争做美好校园的建设者。