继续教育学院第一党支部开展“七一”主题党日活动
    新闻网讯（通讯员 岳洋） 6月28日上午，继续教育学院第一党支部开展“七一”主题党日活动，活动由支部书记黄波主持。
支部全体党员在继续教育学院702室“党员之家”奏唱国歌，并在支部书记黄波的领誓下重温入党誓词；之后，支部组织委员牛晓丹向全体党员通报党员排查情况和党费收缴情况：第一支部共有10名正式党员，2016年1月至6月共缴纳党费1650元；然后由支部宣传委员岳洋诵读党章。随后，支部书记黄波为全体党员上党课，党课主题为“弘扬首义精神，促进学院发展”，党课包含三个方面的内容：一是介绍什么是“首义精神”，二是阐述为什么要学习“首义精神”，三是怎样学习“首义精神”。黄波指出，我们要时刻牢记自己的党员身份，发挥党员模范带头作用，要学习前辈们的先进事迹，继承和发扬学院优良文化。
支部全体党员围绕党课展开民主讨论。彭晓霞同志和刘进同志对今天的党课给予了高度评价，并忆古惜今，介绍了学校首义校区的历史和继续教育学院的优秀文化传统，积极勉励青年党员，各位青年党员各抒己见，结合自己的本职工作谈谈对首义精神的理解和对学院发展的一些建议。
学院党委书记谢进城做了总结发言。他指出，在当前全国开展“两学一做”学习教育的高潮阶段，我们响应学校和学院党委的号召，积极开展“七一”主题党日活动，活动准备充分、程序规范，认真完成了7项任务；支部书记讲党课结合首义精神，回顾历史，立足学院发展，展望未来，主题明确，内容丰富，具有深刻的教育意义；支部每位党员结合学院和自身工作实际开诚布公地谈想法，对于科室和学院工作的开展具有推动作用。最后，他强调，我们要坚持做好“两学一做”学习教育活动，弘扬首义精神，发扬学院文化，推动学院工作的顺利发展。