刑事司法学院召开2016年实践教学基地建设研讨会
新闻网讯（学生通讯员 温晗 杜诗宇 刘文学 郭增晶 路达 姚云远）2016年12月18日上午8点30分，刑事司法学院2016年实践教学基地建设研讨会在文治楼二楼会议室顺利召开。我校党委副书记齐文远教授、法律硕士教育中心主任杨宗辉教授、校教务部副部长范丽萍、刑事司法学院院长胡向阳教授、院党委书记李宏、副院长童德华教授、院党委副书记向前、副院长董邦俊教授与学院教师和优秀学生代表一起参加了本次会议。此外，与刑事司法学院共建实践教学基地的全国11家公检法单位主要领导和代表也受邀共同出席了本次会议。会议由胡向阳院长和李宏书记分阶段主持。
齐文远在开幕致辞中向与会代表介绍了我校的基本情况并代表校党委、校行政向关心和支持中南财经政法大学刑事司法学院实践教学基地建设的各级领导和同志、老师表示衷心感谢。他说，刑事司法学院在各实践教育基地单位的帮助下，得以输送大批学子投入到司法实践中，使同学们有机会将理论应用于实践，优良的实践教学基地为丰富课堂教学内容，提升司法实务能力提供了肥沃的土壤。齐文远指出，希望我校能与各实践教学基地单位协同创新与合作，以提升实践教学基地单位对法学、公安等专业的人才培养水平，探索学校与司法实务部门资源共享模式，共同致力于推进教学科研、学科建设、人才培养、社会服务等方面的体制机制创新，为推进依法治国建设添砖加瓦。


随后，李宏宣布了表彰决定，表彰来自各个实践教学基地的“优秀实习指导教师”、“优秀实习生”及“优秀暑期实习调研项目”的获奖人员。优秀实习指导教师代表、优秀实习调研成果获奖者代表和优秀实习生代表分别进行了获奖发言。
董邦俊就2016年校外实践教学基地建设工作进行总结报告。董教授首先回顾和总结了2016年刑事司法学院校外实习实践基本情况，以及实践教学基地建设和学生实习管理的成功做法，并对刑事司法学院2017年校外实践教学基地建设教学基地规模的扩大等方面进行了展望。最后，董教授提出几点关于实践教学改革的建议，主要包括增加集中实习的时间、改革实践教学模式、规范长效联系互动机制及完善实习调研制度等，为刑事司法学院下一步的实践教学任务的开展提供了发展思路和努力方向，并希望与会代表能多提建议，共同促进实习基地的进一步发展。


实习基地代表交流发言环节遵循“先省外，后省内”的模式依次发言。各位莅临会议的领导从延长实习时间、课题项目更贴近基层实际、建立规范长效的双向交流模式、重视实习生未来职业选择等角度建言献策，为刑事司法学院下一步的实践教学工作的开展提供了许多宝贵的建议。针对现有基层警力不足，警员大龄化等问题，代表们希望能同刑事司法学院进行深度的探讨交流。代表们表示，实践教学基地正通过法官检察官定期考试制度等措施，提升各实践教学基地的学术理论水平，为广大实习生提供更好的学习实践环境。各实践教学基地的领导们高度评价了刑事司法学院实践教学管理工作，认为刑事司法学院领导对实践教学高度重视、组织严密，并对刑事司法学院实习生的法律素养高、懂礼貌、自律性强、不怕吃苦等优秀品质给予了高度肯定。浠水县公安局城市管理警察大队大队长杨长明更是作了打油诗两首，抒发了其在实践活动中的感恩、感动和感谢。
范丽萍对刑事司法学院实践教学工作给予了高度评价。她对刑事司法学院实践教学所取得的成就与理论教学的成果给予极大肯定，并希望能将刑事司法学院实践教学模式更大范围推广。同时，她也表示，学校将会对刑事司法学院实习基地和实践教学给予更多支持，使刑事司法学院法学、公安学实践教学更加规范化、科学化，为中国高等法学教育、中国法治事业的发展作出更大的贡献。
向前在闭幕致辞中指出法律实践是公安学、法学专业学生必修环节，开展法律实践的目的是为了加强学生对国情、民情以及社会政治经济、文化生活，尤其是对我国刑事司法实践情况的了解。实践教学可以培养和训练学生的法律思维和业务技能，提高运用所学公安学、法学理论知识分析、解决问题的能力，为同学们今后能更快更好地适应公安及司法工作，打下坚实的基础。同时，公安学、法学专业教师通过参加实践教学指导活动，不仅丰富了课堂教学内容，取得了理想的教学效果，更明确了公安、法学实践教育改革的新思路，为今后更好地开展实践活动奠定了良好的基础。他表示今天的会议在大家的共同努力下开得非常成功，取得了预期的效果，标志着刑事司法学院法学实践教学建设工作向着标准化、成熟化的方向，又迈出了重要的一步。我们定将抓住这个良好的契机，进一步推动刑事司法学院法学实践教育基地、实践教学水平与人才培养建设上一个新的台阶。
本次研讨会对提高刑事司法学院的实践教学质量、完善学院与实践教学基地的合作交流机制、提升学生的实践能力和创新意识等方面意义深刻，希望刑事司法学院实践教学基地能在此次会议的指导下取得更加辉煌的成果。