会计学院举办第一期办公技能培训班
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星 白宇昕）6月30日上午，会计学院第一期办公技能培训班在文泉南601苹果实验室开班，参加此次培训的主要是学院的行政、教辅人员以及对培训主题感兴趣的教学人员和学生，培训以“多媒体办公技能”为主题。
培训班上，会计学院党委书记肖翠祥做开班致辞。他对本次培训班寄予厚望，希望大家能通过本次培训多加掌握多媒体办公技能，以此来提高工作效率。
紧接着，会硕中心主任兼副院长张敦力教授为大家带来了题为《一小时学会五笔输入法》的培训课程。张教授以“辛苦一小时，幸福一辈子”为主题，生动形象地阐述了学习五笔输入法的重要性。他分别从五笔输入法的由来、基本原理以及具体输入方法等方面深入浅出地向大家介绍了如何学习五笔输入法。同时，张教授还结合自身经历与大家交流，激起大家学习五笔输入法的兴趣。
培训班的第二课是由来自公共管理学院15级的研究生陈镜荣同学为大家带来题为《做更清晰、更直观的PPT——竞岗、申报PPT实战操作》的培训。陈镜荣向大家阐述“清晰、直观的PPT”的含义，并通过互动、举例演示等方式，向大家传授在制作竞岗、申报PPT时的实用技巧与方法。在场的老师和同学都十分认真地跟随陈同学一起思考和操作。
由会计学院实验室曾毅老师为大家带来主题为《电脑及网络常见问题及解决办法——兼谈Excel中的几个公式运用》的培训课程。曾毅老师在课程中讲授了开机故障、打印机故障、投影仪故障、网络故障等的处理方法，还介绍了Excel中Vlookup等函数的使用方法。
大家纷纷表示，通过本次培训班的学习，提高了自身的多媒体办公技能，相信在今后的工作学习中可以利用今日所学提高效率，电脑办公更加游刃有余。