博物馆举办“财法学堂”社教活动
新闻网讯（通讯员 黄丽）10月23日上午，“财法学堂”第一期社教活动在我校南湖校区逸夫图书馆成功举办。此次活动由我校中国货币金融历史博物馆联合稚游会举办。活动旨在通过科普参观、讲解展示、设计未来货币及虚拟拍卖趣味活动等方式，让参与的亲子家庭在感受博物馆的魅力、增长知识、开拓眼界的同时，激发孩子的想象力与创造力，提高孩子的理解与表达能力，加强礼仪规范遵守规则的教育，是一次寓教于乐的科普活动。

秋风瑟瑟阻挡不了家长和孩子们的热情,此次活动共有八组家庭参加。活动在图书馆一楼多功能厅拉开序曲,首先主持人肖雅介绍整个活动流程及要求。接着,孩子们通过自我介绍和“萝卜蹲”游戏相互熟悉起来。然后所有家庭被分成两组，由我馆志愿讲解员杨清雅与胡曼琳作为队长，带领小朋友们到中国货币金融历史博物馆参观，了解中国货币的发展历史与货币背后的故事。

讲解结束后，工作人员给小朋友们发放白纸，让他们发挥想象力，自由设计自己心中未来的货币。之后，两队队长还在博物馆内对孩子们进了讲解礼仪培训，孩子们都争当小小讲解员向大家展示。培训结束后，大家返回报告厅，进入提问抢答环节，主持人提出有关货币的相关问题，答对的会有虚拟货币作为奖励，孩子们纷纷举手抢答，场面十分激烈。随后进入“未来货币畅想会”环节，每位小朋友依次上台分享心中的货币，各式各样的设计展现了孩子们内心的童真与想象。紧接着进行的是虚拟拍卖会环节，仿照拍卖会模式，孩子们拿着自己赢得的虚拟货币通过举牌竞拍自己心中心仪的物品。丰富多彩的活动环节后，进入了此次活动的尾声——颁奖环节。各位评委根据各位小朋友的表现和作品进行打分，评选出“优秀学员”“最佳讲解员”“明日之星”和“非凡之星”，并由各位评委给获奖的小朋友进行颁奖，和各位家长合影留念。

活动结束后，各个家庭都感到意犹未尽,纷纷询问下次活动安排,孩子们则更是成就满满，收获颇丰。整个活动让孩子们了解了货币知识，对“价值”有了更深刻的理解，同时对大学多了一份向往。我校博物馆将在接下来继续举办相关活动，积极承担起高校博物馆的社会教育功能，让更多的孩子在快乐中学习，在实践中收获。