金融学院组织师生党员收看庆祝建党95周年大会现场直播
  新闻网讯（通讯员胡阳摄影胡雨洪）7月1日上午10：00，金融学院组织师生党员在文泉南楼313会议室集中收看庆祝中国共产党成立95周年大会现场直播，认真聆听习近平总书记在大会上的重要讲话。学院党委委员、各教工支部书记、学生党员代表参加。
金融学院师生党员集中收看庆祝建党95周年大会现场直播
集中收看大会现场直播后，学院师生党员围绕习近平总书记在庆祝建党95周年大会上的重要讲话，畅谈了自己的体会。
院党委书记江克宁说，在推进中国特色社会主义新的伟大工程的实践中，每一名党员都要严格按照“两学一做”的要求，始终坚定党的理想信念。在顺境时不骄不躁，在逆境中不消沉不动摇。自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，永葆共产党人的政治本色；始终坚守党的规矩和纪律。自觉遵循组织程序、服从组织决定，明确规矩的要求、把握做人的底线、坚守规矩的红线；始终履行党的宗旨。培养进取精神，增强服务群众的本领。培养实干精神，增强工作的使命感。做到贴近群众、相信群众、凝聚群众，在服务群众的实践中实现自身的价值。
院长宋清华认为，不忘初心，就是要牢记我们党为共产主义、社会主义而奋斗的纲领；不忘初心，就是要坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义的共同理想。有了远大的理想，我们才能坚持不懈，奋勇前行；有了坚定的信念，我们才能克服困难，迎接挑战。
学生党员代表彭明明同学说，作为一名硕士研究生，我们马上就到了人生的又一个关键节点，我们会去到政府部门、企事业单位或其他各个行业组织中去，也有很多人会继续从事学术研究。但不管在哪个地方、哪个岗位，作为党员都要有责任和担当，时刻以党员的标准严格要求自己，以身作则，做好本职工作，为中国共产党继续创造更大的辉煌成绩做出自己应有的贡献。学生党员代表甘志荣同学观看建党95周年庆祝大会深感激动。他表示，进一步了解到我党过去95年所经历的磨难和取得的成就，感到由衷的骄傲和自豪，为我们能身处这个国家复兴的浪潮而激动。作为一个研究生党员，马上就将走向工作岗位，要立足岗位，做好表率，为服务社会尽自己的一份力，不忘入党的初衷。