大学生就业指导技能训练HR思维训练营成功举办
新闻网讯（学生通讯员 吴凡）6月15日至17日，就业指导服务中心在文潭楼4楼报告厅举办了为期三天的职业发展指导教师队伍专项培训，来自全校不同学院和单位的30余名辅导员和教师参加了此次培训活动。
本次活动以培训职业指导教师的“HR思维”为出发点，由雅行教育首席生涯导师、 IPTA国际职业培训师、国家认证生涯规划师吴沙老师担任主讲人，采用“逆向思维+角色扮演”的教学模式，通过简历筛选、面试场景模拟、无领导小组讨论等多种小组互动形式，让参与其中的教师们转变角色，以提高我校教师就业指导服务的质量。
在为期三天的培训过程中，从求职起源、职业定位、简历筛选到模拟面试，吴沙老师深入浅出地讲解了求职过程中的6大技巧：研究技巧、侦探技巧、写作技巧、互动技巧、口才技巧及情绪技巧，通过实战演练覆盖大学生求职过程中的各个环节，让每一位参与的职业指导教师都拥有全新的收获。



职业分析
15日，吴老师强调求职者要运用职业研究技巧以全面认识职场和职业，包括对职场架构的理解和对招聘岗位的分析。吴老师认为，求职时，招聘岗位的分析尤为重要，对其分析时须从岗位性质、工作内容及所需能力三方面着手。职业分析是每个就业者应有的基本技能，求职者应熟练掌握精准的职业分析技巧。
简历筛选
16日，在简历筛选的互动活动中，吴沙老师采取转变角色的方式，让每一位参与者以HR视角体验简历筛选。不少参与其中的教师反映，学生简历普遍存在求职意向不明确、信息的罗列无序、重点不够突出等问题，对此，吴老师从简历的语言、简历的排版和格式、简历的内容等方面介绍如何制作一份优秀的简历，其中，吴老师强调，描述经历的四要点：用数字说话、不必写人称代词、以动词开头、短句呈现。
无领导小组讨论
17日上午，五名老师代表模拟了一场完整的无领导小组讨论，即考察就职者的互动技巧和职业能力。对于无领导小组讨论，吴老师也提出自己的建议：思路简清晰，逻辑明白，表达流畅，认真聆听，切记不能打破规则。
模拟面试
17日下午，为了让参与培训的教师充分体会口才技巧在求职面试中的重要功能，吴沙老师以“非你——职往”面试场景模拟的形式，让参与者充分体会面试官和应聘者在面试条件下的心态。此外，吴沙老师还从面试准备、面试的表现、面试后的跟进及心理调整等方面做了求职面试的全面总结。
本次训练营的目的在于提升我校职业指导教师的能力和就业指导服务的质量。参加培训的老师纷纷表示经过本次训练营活动，我校一线学生工作者的职业指导能力能够得以提升，为我校毕业生提供更加精准有效的就业指导服务。