无锡市高新区组织部为我校发来感谢信
    新闻网讯(通讯员 吕保华)近日，我校收到来自无锡市高新区（新吴区）委组织部的一封感谢信，对我校特别是统计与数学学院肖磊副教授在推动校地合作、产学研项目融合、区域经济社会发展等方面做出的贡献表示衷心感谢。

    长期以来，我校积极支持地方经济发展、开展社会服务，至2015年，学校已派出八批教师参与江苏省的“科技镇长团”项目。肖磊副教授于2015年8月加入无锡市新吴区第八批科技镇长团，挂职于无锡高新区（新吴区）创业服务中心副主任，兼任人才办副主任、高新区八团副团长。一年来，肖磊副教授在助建科技创新平台，助推人才和产学研工作，服务地方经济社会发展等工作中表现出色，同时，肖磊副教授依托高校资源，牵线搭桥，促成我校和无锡市多家企业开展校企人才合作，展现了优良的工作作风和能力素质，得到了当地领导和挂职所在单位及相关部门的高度认可。

    附感谢信全文：
中共无锡市新吴区委员会组织部

  ★

感 谢 信

中南财经政法大学：
贵校统计与数学学院肖磊同志于2015年8月下旬加入我区第八批科技镇长团，挂职于无锡高新区（新吴区）创业服务中心副主任，兼任人才办副主任、高新区八团副团长。一年来，该同志认真落实省委、市委和区委组织部的各项要求，紧紧依靠挂职单位、依靠派出单位、依靠八团整个团队，工作认真，作风严谨，充分发挥科技参谋作用、桥梁纽带作用、人才引进和培养作用，在服务高新区科技创新和产业转型工作中卓有成效，受到区委领导、组织部领导、挂职所在单位和相关部门的高度认可。
肖磊同志在助建科技创新平台，助推人才和产学研工作，服务地方经济社会发展等工作中表现出色，其中：（1）落实“无锡高新区互联网+产学研+众创空间”平台建设、“规模以上企业个个有人才项目”、“专家企业座谈会”、“百企千才燕还巢”、“百企千才高校行”、“三三会”项目路演等八团专项工作；（2）依托高校资源，促成中南财经政法大学统计与数学学院与观为监测无锡有限公司等5项校企人才合作，夯实了企业发展后劲；（3）招才引智，积极对接高科技项目，为高新区引进专家和“江苏无锡森宝医疗及材料装备股份有限公司”3000万元投资项目打下坚实基础；（4）发挥专业特长，撰写3篇经济分析报告，在挂职单位作关于当前经济形势分析的讲座，为科技创新和转型升级提供理论支撑和智力支持；（5）协助举办“2015年无锡高新区生命科技产业发展研讨会”，牵线上海医疗器械行业协会和创业服务中心合作事宜，助推产业、行业融合发展等成果，对地方招才引智和产学研工作及经济发展起到重要的推动作用，充分体现出其优良的工作作风和能力素质。
肖磊同志挂职期间，严格践行“三严三实”和“两学一做”要求，各项工作中始终坚守责任意识、大局意识和服务意识，谨记底线思维，严格遵守财经纪律、廉政纪律等规章制度，严以律己、慎微慎独，充分体现出一名高校教师的优秀品质和专业素质，赢得了上级领导、挂职单位与相关部门的一致称赞。为此，我部特致函向贵单位及其本人表示衷心感谢。
经过多年发展，我区已成为全市重要的经济增长极、对外开放窗口、科技创新基地和转型发展引擎，希望在今后工作中，能继续得到贵校一如既往的支持和帮助，全力推进“大众创业、万众创新”的国家战略部署，在产学研项目、人才引进和培养、众创空间建设等方面开展校地深度合作，共同推动区域经济社会持续健康发展。
再次向贵校及肖磊同志表示衷心感谢！


中共无锡高新区工委组织部
中共无锡市新吴区委组织部
 2016年8月10日