校友代表胡韧在毕业典礼上的讲话
尊敬的各位老师、亲爱的各位小师弟、小师妹们：
大家上午好！
三十年前，有幸被母校录取，我第一次走进母校，成为母校的一名学子，接受母校的谆谆教诲。弹指一挥间，我从母校毕业已二十多年了。当年的黄土地，已变成一片绿色的海洋。感谢母校的盛情邀请，让我给小师弟、师妹们谈点毕业后的感受。我诚惶诚恐，因为我只是一名默默无闻战斗在山区，扎根在基层的法律人-基层法官，但我无怨无悔，因为在那儿同样拥有一片蓝天。
1990年7月我们毕业时，正处于改革初始，我的很多同学毅然选择投身到南方大城市中去，当改革的弄潮儿，而我却选择了地处鄂西北的十堰市张湾区法院，成为一名基层法官。十堰市地处秦巴山脉，群山环绕，经济落后，所辖的六个县，都是国家级贫困县。我刚到区法院报到时，法院办公楼都没有，办公是挤在家属楼里，条件十分艰苦。我被分配到民庭担任书记员兼内勤工作，除了接待当事人、登记案件外，还得为其他审判人员审理案件作记录，工作任务十分繁重。山区交通不便，唯一的交通工具是自行车，有的当事人住在山上或山沟里，自行车都没有路骑，只好步行。晴天一身灰，雨天一身泥，是我们日常工作的写照。记得有一次，与一位审判人员下乡处理一起相邻纠纷案件，因当事人住在山沟里，路程很远，我们从早上七点钟出发，走了三个多小时到达现场，组织双方当事人及村干部现场开庭并进行调解，到双方达成协议时，已是下午三点多，我们简单吃了点自己带的干粮，又匆匆返回，回院时，已是万家灯火。克服办案条件艰苦的同时，还得克服生活艰苦。我到十堰举目无亲，语言、生活习惯都不同。但我没有退却，一直坚守在审判第一线。因为工作成绩突出，后来组织将我调入十堰市中级法院，先后从事执行和民事审判工作，从一名书记员、到助理审判员、审判员、副庭长，再到庭长，一步一个脚印，虽然一路艰辛，但我一直坚持着，无怨无悔。也曾有朋友问我，你法学理论功底扎实、业务能力强，为何不去下海，一个案件的代理费比你一年的工资都多得多；也有一些大企业力邀我去当法律顾问拿年薪，我都笑着拒绝：每个人的追求不同而已，望着那一张张因纠纷解决而露出的笑脸，我心满意足。记得著名作家余秋雨先生曾经说过，选择你爱的事业，爱你选择的事业，并用百倍的信心和努力去浇灌，无论将来成功与否，你都能说：我终身无悔！
我们学法律的人都是从“法”的文字源流开始的，从“水”，表示法律、法度公平如水；从“灋”即能辨别曲直。法律是社会公平正义的守护神，要求我们不仅在审理每一件案件时，公正执法，让每一个当事人感受到公平正义，而且在遇到他人生命或财产受到不法侵害时，应当挺身而出，用生命去捍卫法律的正义和社会的公平。记得去年9月的一天，一位当事人因对判决不满，当案件承办法官对其判后答疑时，用随身携带的凶器刀刺伤法官，我闻讯后，奋不顾身的第一个冲上去制止，在搏斗中我也受伤了，但我仍然没有退让，从而保护了其他两名同事的生命安全，用自己的实际行为为维护法律正义、社会正义增砖添瓦。母校知道此事后，即时远道而来慰问我们，说明从母校毕业的学子，不论在何方，始终在母校心中，在此再一次对母校表示深深的感谢！
又逢毕业季，师弟、师妹们也都像二十多年前的我一样，将告别校园，走向社会，面临人生的又一次选择。我知道你们也曾迷茫，但我以自己的经历想说，万丈高楼从地起，只有脚踏实地，从点滴做起，从基层做起，才能有所收获。基层是个广阔的天地，到那里会大有作为。司法改革正在进行，法官实行遴选制度，也给了基层法官更多的晋升空间，司法改革的红利也将在你们身上实现。
扎根基层，一样拥有蓝天，我只是蓝天夜空中的一颗小星星，希望你们能成为更多的星星，与我相伴，共同照耀璨烂夜空，让蓝天更亮更蓝！        
谢谢大家！