后勤保障部领导班子深入支部上党课
新闻网讯（通讯员 白高辉）为迎“七一”、纪念中国共产党成立95周年，根据学校“两学一做”学习教育实施方案的总体部署以及后勤总支部的工作安排，6月29日下午，后勤保障部部长刘刚以“守规矩，有纪律”为中心，以“学党纪廉政论述，做遵规守纪合格党员”为主题，结合自己对《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（以下简称《论述》）的学习体会，为机关和修缮党支部全体党员上了一堂内容丰富的党课。党课由后保部机关党支部书记杨树华主持。


刘刚发表了对《论述》的三点总体印象：一是《论述》的内容看似“碎片化”，实则内涵丰富，逻辑体系严密，“形散而神聚”；二是《论述》中习近平总书记对党风廉政建设和反腐败斗争历史和现实的洞悉与把握，极大地丰富了中国特色社会主义理论体系的精神内涵；三是《论述》的实践意义重大，对我们打赢“反腐攻坚战”具有重要的指导作用。随后，刘刚结合工作实际，对贯彻落实《论述》精神提出了三点应当注意的事项：一是要加强理论学习，坚定理想信念，自觉扎紧思想“篱笆”，筑牢反腐道德防线，增强拒腐防变能力；二是要立足本职岗位和工作实际，在认真钻研业务的同时，牢固树立规矩、规则意识，狠抓制度建设，建好反腐防腐的制度“栅栏”；三是要严防思想误区，对于党风廉政建设和反腐败斗争，既不能“做做样子，走走过场”，更不能以此为名而“遇到困难绕道行走，碰到问题推诿塞责”，进而懒政怠政甚至误政，应认识到反腐的最终目的是为了抓好工作、搞好建设，为事业发展保驾护航。最后，刘刚提出，希望后勤广大党员同志通过“两学一做”学习教育活动，能够在思想上有收获、在行动上有成效。
后勤保障部副部长王建荣、胡海南也分别深入所在党支部，为党员同志们上党课。