党办、校办党支部开展十二月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 万思露）2016年12月15日，党办、校办党支部组织全体党员同志在中原楼六楼会议室开展主题党日活动，校党委书记张中华同志、校长杨灿明同志以支部成员身份参加了此次活动。
活动以支部全体党员面对党旗重温入党誓词拉开序幕，全体党员庄严的再次对党宣誓，表达对党忠诚、永不叛党的决心，随后认真学习党章总纲并现场交纳党费，积极履行党员义务。



活动第二阶段由法律事务部的徐明副主任讲述主题为“讲奉献、有作为”的党课。徐主任从先进典型事迹、如何理解以及如何践行“讲奉献、有作为”三方面来讲述 “讲奉献、有作为”的实质内涵。他指出“讲奉献、有作为”既是党章规定的党员的基本义务，也是《中国共产党廉洁自律准则》中提出的基本要求，同时他提出广大党员需以责任担当的使命意识和严谨细致的工作态度来积极践行“讲奉献、有作为”。



活动第三阶段则由校友总会的万莉老师代表第三党小组汇报党小组学习“周恩来同志有关共产党员加强自我改造和党性修养的论述”的心得体会。万老师从周恩来同志的优秀事迹讲起，重点讲述周恩来同志的精神启示我们要以自觉自省为核心，持之以恒为根本，知行合一为关键，全面彻底为要求，互帮互助为路径。万老师还指出，加强党性修养必须坚定理想信念，树立大局意识，端正工作作风，秉承奉献精神，坚持廉洁自律。
通过本次主题党日活动的学习，加深了全体党员对“讲奉献、有作为”的学习和理解，提高了党性修养意识，并进一步加强和规范了党内政治生活。