新闻学院党委开展“严肃换届纪律专题学习”支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 杨华 张向飞）10月13日下午，新闻与文化传播学院（以下简称“新闻学院”）党委以“严肃换届纪律学习”为内容开展支部主题党日活动，集中收看警示教育片《镜鉴》并进行分组讨论。学院党政班子和全体党员教师结合中央提出的“九严禁”“九一律”换届纪律》、《省委提出的“九必须”组织原则》、《省委关于领导干部在换届中履责担当作为的要求》等文件谈认识、谈体会。新闻学院党委常务副书记黄俊雄主持会议并参加行政支部活动。


支部党员畅所欲言，结合学院教学、科研、学生管理等工作发言。会议认为，党的纪律与规矩并非遥不可及，必须始终树立对党忠诚，对工作负责的态度。作为普通党员应该时刻发挥先锋模范作用，营造风清气正的良好氛围。
黄俊雄代表院党组就严肃换届纪律工作与行政支部党员进行深入交流。他指出，每个党员同志应该坚持理想信念不动摇，在大是大非面前始终与党中央保持一致。换届选举工作是加强从严治党，管党治党的根本要求和重要保障，要熟读熟记“九个严禁”换届纪律,加深对换届纪律内容的知晓和理解,增强执行纪律的自觉性;要从观看《镜鉴》警示教育片中学有触动、汲取教训,把纪律和规矩挺在前面,确保学院各项工作平稳、有序、健康运行。