中山市第二人民法院来刑司学院选聘优秀毕业生
新闻网讯 （通讯员 张帆）2016年3月30日上午，中山市第二人民法院黄深满院长、吴和平副院长、张会周主任等领导来刑司学院开展优秀毕业生选聘工作。刑司学院党委书记李宏、党委副书记向前、学办主任兼本科毕业年级辅导员黄文菊老师出席了本次选聘会。
李宏首先代表院党委、院行政和全体师生向黄院长一行表示热烈欢迎。随后，向中山市第二人民法院领导介绍了刑司学院的悠久历史和基本情况，并对刑司学院毕业生给予了肯定和高度评价，希望第二法院能够从刑司学院多挑选优秀的人才。
第二法院黄深满院长也对李宏等院领导的欢迎表示衷心的感谢，同时特别感谢刑司学院院领导对此次选聘会的高度重视。第二法院黄深满院长向刑司学院师生表明了此次选聘会的三大来意：一是与刑司学院领导、老师和学生见面，选聘优秀毕业生，进一步推进司法改革，解决人案矛盾；二是中山法院与刑司学院建立了良好的互动关系，有着深厚的感情，按照“1+1+1”司法人员配备模式，计划在全国部分政法院校内共招录50～60人，刑司学院是他们的第一站；三是强调无论从毕业的校友还是从此次招录的对象上看，刑司学生都很优秀，属于复合型高级人才，希望有更多的刑司优秀毕业生加入中山法院这个大家庭。随后，参与此次选聘会的共16名本科和研究生毕业生依次作了简短的自我介绍和表明自己的选聘意愿。
作为我校校友的吴和平副院长也表达了回到母校的激动之情。吴和平副院长指出，中山市第二人民法院首站选在中南，正是建立在刑司学院与中山法院长期、稳定、互通、友好的基础之上的。中山市第二人民法院作为基层法院，案件多、任务重、压力大，他希望刑司学院同学们结合自身情况合理考虑，同学们以实现法律抱负的平和心态去，把职业当做事业做，就能把工作做好。

 