2016级新生体检工作顺利完成
    新闻网讯（通讯员黄涛）按照学校2016年迎新工作的统一部署，校医院于9月3日至6日顺利完成新生体检工作。

    今年，新生总人数为5151人，其中4816人在首义校区医院体检，335人在南湖校区体检。由于体检时间紧、任务重、场地窄、人手少，工作难度陡然倍增。为了保障学生的健康安全，校医院提早制订了周密详细体检工作方案，各部门细化分工流程，衔接好每一个环节。与此同时，医院采取了体检时期的非常措施：实行急诊，满足门诊病人的就医需求；在保证医疗质量和安全的情况下，全体职工双休日、下夜班不休息，连续四天加班加点、起早贪黑，全力保障体检工作顺利开展；在体检的同时，开展肝炎、肺结核、艾滋病等传染性疾病的健康宣教，发放宣传资料。

    早上7点，体检的学生队伍在医务人员和教官的引导下有序排列，依次检查内科、外科、五官科、身高体重、化验和胸透检查等项目。校医院院长刘立洪、副院长杨艳也投身到外科和内科体检一线，他们认真严谨的工作态度、娴熟专业的技术水平、耐心细致的服务热情，时时激励着全院职工全力以赴的投入到工作中，让远离父母的大学新生感受到了来自医务人员的关爱。9月6日下午，新生体检工作圆满结束。
    目前，校医院正在汇总体检结果并对体检结果异常学生进行反馈、复查，确保能够及早发现疾病，及时采取干预治疗措施，为保障新生身体健康把好第一关。