新闻学院艺术系党支部开展主题党日活动
新闻网讯（通讯员 韩刚 张向飞）11月3日，新闻与文化传播学院艺术系党支部在文波楼艺术系办公室举行了“学习十八届六中全会精神”主题党日活动，传达、学习党的十八届六中全会精神，对支部党员学习活动作出详细安排。会议由支部书记张红蕾主持，朱云飞、刘丽黎、涂轶菲、吴博、饶威、张雯、季一鸣等教师党员参加了本次党日活动。
会上，张红蕾传达了学校党委近期关于党建工作的部署以及学院党委常务副书记黄俊雄针对这次专题学习的工作安排，强调了主题党日活动的重要性，布置了艺术系支部开展学习活动的阶段、步骤及任务。张红蕾为全体党员发放“十八届六中全会”的学习材料，并带领与会教师党员认真学习十八届六中全会公报。艺术系全体党员教师认为，十八届六中全会肯定了党的十八大以来中央政治局的工作，高度评价了全面从严治党取得的成就。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央身体力行，坚定推进全面从严治党，净化党内政治生态，党内政治生活展现新气象，赢得了党心民心，为开创党和国家的事业新局面提供了重要保证。张红蕾指出，本次全会再次提出必须坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，保持党同人民群众的血肉联系作为规范党内政治生活的根本要求，要做到三个不允许：绝不允许在群众面前自以为是、盛气凌人，绝不允许当官做老爷、漠视群众疾苦，更不允许欺压群众、损害和侵占群众利益和反四风（即坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风）。
张红蕾在发言中谈到，本次全会强调了党内监督的三个任务是确保党章、党规、党纪在全党有效执行，维护党的团结统一。重点解决党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛，管党治党宽松软问题，保证党的组织充分履行职能、发挥核心作用，保证全体党员发挥先锋模范作用，保证党的领导干部忠诚干净担当。作为一名党员，我们首先要维护党中央集中统一领导，落实全面从严治党的责任，落实好中央八项规定精神。作为一名教师，更要廉洁自律，秉公用权，增强组织纪律观念，要有党性、有觉悟，为普通老师和学生树立良好的榜样。
这次主题党日活动为全体党员指引了新方向。艺术系全体党员教师表示，通过学习，增强了干事创业的积极性，增强了教书育人的使命感。要通过行动把党的十八届六中全会精神学习领会好、贯彻落实好，作为一名党员不断强化政治意识、提高政治觉悟、保持政治本色，把理想信念时时处处体现为行动的力量；加强自身党性锻炼和道德修养，以学促做，争当优秀党员。