统计与数学学院召开“两学一做”专题研讨会
新闻网讯（通讯员 董晓清）5月19日下午，统计与数学学院召开党委中心组（扩大）学习会暨党务工作例会，结合学院一流学科建设，专题研讨“两学一做”。学院党委委员、组织员、各教工支部委员、各年级辅导员和学生党员代表参会。会议由院党委林际福书记主持。
会上，林际福对校党委齐文远副书记一行5月9日来我院党建调研督导的情况进行了通报，并总结了学院党建工作中存在的问题，鼓励各党支部积极开展活动。随后，林际福带领大家结合学院一流学科建设就“两学一做”专题展开研讨。林际福强调，“两学一做”是创建高校基层党组织工作新局面的有力抓手，各支部要加强理论学习，努力做到真学、真懂、真信、真用，才能更好地服务于学院中心工作。张虎强调，要把党章党规、系列讲话的学习成果转化到实际工作中，做一名合格的党员。目前，学院正着手跨院系的团队建设，以期在人才培养、科学研究和社会服务方面实现产学研的良性互动，学院教师应该积极参与到团队建设中来。与会师生纷纷表示，要积极主动投身“两学一做”学习教育，立足本职工作，争做尊崇党章、遵规守纪的模范。
会后，数理与金融统计学系支部书记胡淑兰分享了在全国高校教师党支部书记培训示范班的培训经历。她重点介绍了基层党支部建设中的普遍误区和成功经验，并强调理论学习要以理解为主，基层党支部活动要形式多样、贴近师生，才能取得更好地效果。