财税学院党委中心组进行政治学习
新闻网讯（通讯员皮海鹏）10月27日，财税学院党委中心组进行政治学习活动。会议由院党委书记周巍主持。
与会成员就以下两个方面的内容展开学习：（1）党风廉政建设和《中国共产党问责条例》专题学习，（2）学习习近平总书记纪念红军长征胜利80周年大会讲话的主要内容和要求。梳理了“财政税务学院廉政风险预警防范管理信息表”，由吴艳老师领读了《中国共产党问责条例》（以下简称《问责条例》），大家针对学习内容，结合工作实际，分别谈了认识、体会和感受。
周巍认为，执纪与问责通常是联系在一起的，《问责条例》明确了问责主体、问责情形、问责方式，学习时应重点把握三个方面：（1）坚持的原则，归根结底是从严治党；（2）问责的主体，是各级党委党组、党的工作部门及领导成员；（3）应予以问责的六种情形：党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力、维护党的纪律不力、推进党风廉政建设和反腐败工作不力、其他应当问责的情形。党员干部要深入细致地学习体会，抓好落实。长征既是形势所迫，也是党走向成熟的标志，是党的成人礼，通过长征，更加坚定了理想信念，进一步检验了马克思主义中国化的真理，进一步唤醒了民众，为中国革命开创了新局面。结合学院工作，我们要坚定党的教育信念；要有自我牺牲精神，讲奉献，重服务，没有私心，不谋私利；坚持实事求是的工作原则，将一流学科建设作为学院发展的第一要务；严守纪律，紧密团结；充分发挥学院师生的作用，要依靠他们，做决策时充分听取意见。
胡洪曙认为，学习《问责条例》，要对问责的内容、如何问责、应达到什么效果有一个明确的认识，要心存敬畏，不忘初心，将工作做好，起到表率作用。长征精神就是不畏艰难险阻，勇往直前，不断挑战自己。长征的意义是：开创了新局面；挽救了党，挽救了革命；积累了经验，没有长征就没有新中国。长征给我们的启示是：团结是牢不可摧的力量，学院领导班子一定要团结；不要怕困难，碰到困难不绕道走，要想办法将其克服；要学会因势利导，与时俱进，不断推陈出新。
侯石安认为，学习《问责条例》很有必要，也很有意义，要时刻牢记《问责条例》中的条款，要对照学院工作，认真履职尽责，把好思想关、学习关、工作关、生活关，保持党组织的凝聚力，将工作做好，让群众满意。长征的胜利是中国共产党有坚定理想信念的结果，苏联解体的主要原因就是理想信念的缺失，新时期，将弘扬长征精神与“两学一做”、从严治党结合起来，很有意义，一定要一以贯之，学深、学细，落到实处。
熊思宏认为，《问责条例》是从严治党的深化，结合自己工作实际，要把党的纪律挺在前面，更加强调党的政治纪律，将问责落实，监督到位。长征精神就是不畏艰险，不怕吃苦，是马克思主义中国化的创造性的实践，在实际工作中，我们要恪尽职守，勇于担当，甘于奉献，不断创新，为学生成人成才提供好的环境，为教师教学科研提供有力保障。
周巍要求大家结合学院实际工作，认真学习习总书记讲话精神，弘扬长征精神，牢记《问责条例》条款，认真履职尽责，做出好的表率。