刑司学院党委开展“支部主题党日”学习教育活动
    新闻网讯（通讯员刘宇）9月8日下午，刑司学院党委开展“支部主题党日”学习教育活动。院长胡向阳、院党委副书记向前、副院长童德华、董邦俊及全院教工党员参加。本次活动由刑司学院党委书记李宏主持。


    李宏组织全院党员教工，结合学院实际，认真学习领会了习近平总书记在北师大师生座谈会上提出的“四有”好教师标准重要论述。一是要有理想信念。古人云：“经师易求，人师难得。”一个优秀的老师，应该是“经师”和“人师”的统一。既要精通专业知识，精于“授业”、“解惑”；更要以“传道”为责任和使命，个人发展必须与党和国家的命运紧紧相联，要结合岗位实际，将马克思主义中国化最新理论成果融入到教书育人、立德树人的职业生涯之中，努力做一名让党和国家满意的人民教师。二是要有道德情操。李宏指出，学高为师，德高为范，高尚的师德师风是实现崇高理想信念的基石。教书育人，一定要坚持以德为先，要使“立德树人”内化于心、外化于行，以引导学生树立正确的世界观、人生观和价值观。三是要有扎实学识。一方面，教师要不断提高专业学识，自己要有“一潭水”，才能拿出“一碗水”；另一方面，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，除了学好书本知识和做好理论教学，还要不断增强实践能力，不断提高学生的综合素质。四是要有仁爱之心。一方面，教师要平等关爱每一个学生，充分尊重学生个性，理解学生情感，包容学生的缺点和不足并帮助学生改正自身缺点。另一方面，每一名教工都要热爱集体，充分融入其中，取长补短、见贤思齐，友好相处，守望相助。
    为深入推进学院新学期党风廉政建设工作，李宏还组织全院教工认真学习了《高等学校深化落实中央八项规定精神的若干规定》文件精神。李宏强调，严管即是厚爱，全院教工要严格遵守《规定》中因公出国、兼职取酬、科技成果转化取酬、人员经费、公务接待、公务用车、办公用房、会议管理、婚丧喜庆等方面纪律要求。学院党委、纪委会切实承担起学院全面从严治党和落实中央八项规定精神的主体责任和监督责任，始终把纪律挺在前面。李宏指出，学院党委将进一步加强党风廉政工作的过程监督和督查指导，层层压实主体责任；同时，各教工党支部要结合岗位实际、专业特色继续深入开展“反腐倡廉、党员教育、依法治国”等主题活动，要进一步重视在“互联网+”背景下的学习和教育，自觉通过QQ群“刑司幸福家园”、微信群“刑司党员干部之家”积极推送各种党务、党风廉政教育信息。
    李宏强调，教师节、中秋节、国庆节等节日将至，全院教工要注意节假日的人身财产安全，防火、防盗、防诈骗；要进一步严明纪律，驰而不息纠正“四风”，营造勤俭过节、风清气正的节日氛围。