信息与安全工程学院召开十八届六中全会公报专题学习会
新闻网讯（通讯员 王岩）11月1日下午2点30分，信息与安全工程学院在文永楼二楼会议室召开党委中心组（扩大）学习会，针对十八届六中全会公报开展学习讨论。院党委书记张从发主持会议，院党委委员和各支部书记参与本次专题学习。
会议学习了中国共产党十八届六中全会公报全文，从公报内容中提炼出“全面从严治党”、“领导核心”、“党内监督”、“反对腐败”等12个关键词，深刻认识到中共中央坚定不移推进从严治党的政治决心。



学习之后，参会人员分别发表了学习体会。肖慎勇副院长说道：“在日常工作生活中，党员同志要深刻把握全面从严治党的重大意义，认真履行党内政治生活的基本要求，严于律己、率先垂范，在学院工作中遵守各项规定，遵守科研诚信和学术道德，认真履行自身职责，做好本职工作。”
张从发书记最后指出：“六中全会公报传达了很多重要信息，是我们今后加强学院党建工作的重要依据和指导方针。我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，树立从严治党的意识，从党内生活管起，加强党内监督和人民群众监督，严明纪律，反对腐败，坚决抵制各种不正之风。各支部书记要带头学习，会后及时开展各支部学习活动，认真宣讲全会公报，带头深入贯彻落实全会精神。”