统计与数学学院开展11月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 董晓清）根据学校党委要求，为学习贯彻十八届六中全会精神，提高党员的思想政治素质和道德素养，11月3日下午，统计与数学学院各党支部以学习十八届六中全会会议精神和“党员不能信仰宗教”为主题开展支部主题党日活动，并结合六中全会精神组织全体党员收看专题片《永远在路上》第五集。

各支部活动中，由支部书记重点介绍六中全会关于全面从严治党、领导核心、党内政治生活等相关内容，为全体党员解读我国宗教政策，进一步明确了每个共产党员都必须树立正确对待宗教的三种态度，即：不信仰宗教的态度、多学习宗教知识的态度、关心信教群众的态度。

此外，各支部还组织全体党员重温入党誓词，诵读党章，集体观看《永远在路上》第五集专题片，并现场缴纳了党费。通过多样的学习形式和规范化的党组织生活，帮助党员教师深刻领会六中全会精神，进一步增强”四个意识”，自觉地在思想上政治上行动上同党中央保持一致。
参会党员纷纷表示，纪律严明是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，是党内政治生活的重要内容，全体党员都应做到严明纪律，把纪律挺在前面。作为教工党员，我们更要坚定理想信念，严守政治纪律，努力提高政治素养，向党中央看齐。