我校第十三届心理健康活动节闭幕
 新闻网讯（通讯员 何红娟  摄影 田晓杰 吕倩倩）5月24日晚，我校第十三届心理健康活动节闭幕式在文潭楼学术报告厅举行。学工部、研工部、校团委相关领导，心理健康教育咨询中心专职教师、各学院心理健康教育工作站站长及心理委员代表参与。
本次活动节的主题为“为爱点赞，青春担当”，由学工部心理健康教育咨询中心主办，于2016年3月15日正式开幕。在两个多月的时间里，各学院心理健康教育工作站举办了精彩纷呈的心理健康主题活动，如“心理游园会”、“心理健康知识大赛”、“心理剧DV大赛”等。这些主题活动宣传普及了心理健康知识，提高了同学们的心理健康意识和心理素质水平，同时也活跃了校园氛围，传播了“阳光心理、勇于担当”的校园心理文化。

闭幕会的首要议程是特色心理活动评选，各学院选取了一项本学院的优秀活动，由心理委员代表上台陈述展示， 10位现场评委从活动主题、活动形式、媒体宣传、学院重视等方面进行评分。最终，金融学院获得一等奖、会计学院、财政税务学院、工商管理学院获得二等奖，刑事司法学院、经济学院、中韩新媒体学院、信息与安全工程学院、新闻与文化传播学院获得三等奖。此后，学工部部长雷照荣致闭幕词，对此次活动节中大家的奇思妙想和辛勤劳动给予了充分的肯定，寄语广大师生关注心理健康、共筑美好生活。
心理健康活动节是我校心理健康教育工作的重要组成部分，在每年三月至五月举行，是我校学生活动体系中的特色和亮点，深得师生的肯定，参与度高、影响面广，使得心理健康的理念深入人心。迄今，我校已连续开展十三届心理健康活动节。