哲学院党委中心组专题学习《陈宝生同志在直属机关基层党组织书记“两学一做”学习研讨班上的讲话》
新闻网讯（通讯员 陈春英）9月12日下午，我院党委中心组召开专题学习会议，认真传达直属机关“两学一做”学习教育中期推进会精神，重点学习部党组书记、部长陈宝生同志在会议上的重要讲话精神。我院领导班子参加了此次会议，会议由党委高碧峰书记主持。
会上，高碧峰书记认为陈宝生同志的重要讲话简明扼要、立意深远，体现了党建工作与业务工作相统一、对党员个人与对基层党组织的要求相统一、促进改革发展与维护安全稳定相统一，具有很强的思想性和针对性。讲话为深入开展“两学一做”教育、做好教育改革发展稳定各项工作指明了方向，明确了思路，具有很强的指导性。特别是对各单位和全体党员干部提出的“四个合格”要求，对于进一步统一思想、凝心聚力，营造良好政治生态，形成团结奋斗的精神力量，具有十分重要的现实意义。
陈食霖院长指出，将认真落实陈宝生同志的重要讲话精神，对照“四个合格”标准，主动查找工作中存在的不足和差距，坚决贯彻落实全面从严治党各项要求，深入开展“两学一做”学习教育，不断推进教育综合改革各项工作取得更大实效。
王雨辰教授提到，深化“两学一做”学习教育，关键是要落实到实处。党委和党支部要强化主体责任，领会到权力就是责任，责任就要担当的要义。《讲话》中明确提出落实党建工作主体责任要尽好组织之责、支持之责、查处之责、防治之责、示范之责五责，做到职权明晰，抓好党建工作，杜绝华而不实、不整改、不作为乱作为的问题。
党委笪宁副书记强调，我们要把‘两学一做’学习教育同院党委中心工作，同当前工作难点、工作体制机制方面的突破有机结合起来，让‘两学一做’学习教育在学院党委和各个党支部中落地生根、开花结果，从而促进学院教学质量和科研实力的快速发展。
万健琳副院长表示，“四个合格”的目标要求，为扎实推进“两学一做”提供了一个衡量指标，也指明了学习教育活动的行动目标。基层党组织在开展活动的过程中，要在武装头脑、规范行为方面有新的改进，在指导实践、推进工作方面有新的提升，提高基层党组织的战斗力和凝聚力