财政税务学院赴麦氏镇红石村开展“精准扶贫捐书助教”主题实践活动
   新闻网讯（通讯员 韩睿子 吴艳）5月30日，财政税务学院院长陈志勇、院党委书记王华路、副书记吴凡及学院财政系、税务系、党政办、学工办、研工办教职工代表一行9人赴通城县麦市镇红石村开展“精准扶贫捐书助教”主题实践活动，向当地中小学生捐赠科教图书并看望了由我校詹万明老师、潘常刚老师、吕保华老师、望艺文老师组成的精准扶贫工作队及“三万”工作组。

财税学院一行考察了红石村和扶贫工作队的老师们工作和生活的地方，慰问了工作队的生活情况，听取了他们在当地开展精准扶贫的工作情况。红石村村支书何书记高度评价了学校工作队在“精准扶贫，教育先行”工作中认真踏实的工作态度和显著的工作成效。陈志勇院长表示，学院一直致力于推进精准扶贫，加大帮扶力度，此次派员参加并支援精准扶贫是学院根据学校工作要求，开展教育扶贫工作的重点和核心。学院有责任，有义务做好对红石村的对口帮扶工作，愿意结合学院在财政、税收方面的专业优势，帮助红石村做好人才培养和智力帮扶工作。王华路书记对红石村何书记以及当地各级领导、群众为工作队给予的关心、支持及帮助表达了诚挚的感激，希望精准扶贫工作队的老师们以及全院党员干部都能以“精准扶贫”为契机，深入践行“两学一做”，增强党员意识，牢记党的宗旨，深入基层，联系群众，力争在任何时候、任何地方、任何岗位都能发挥党员先锋模范作用，为群众多做实事，多做好事。
大家走访了两户农家，详细了解了他们的生活、教育及经济情况。陈志勇、王华路代表学院向红石村中小学生家庭捐赠了科教图书。
财税学院领导、老师们在村支书的带领下参观了红石村蜜蜂养殖地、皇赐纯净水厂和志敏豆制品场，为他们的生产经营提供了积极建议。
通城县麦市镇是我校“精准扶贫”和“三万”活动的对口支援单位。2015年9月，财税学院教学秘书潘常刚老师作为学校组建的省驻农村工作队成员之一，进驻到咸宁市通城县红石村，开展精准扶贫、新农村建设和“三万”活动工作。这是该院继2011年和2014年以来，第三次派员助力学校对口支援工作。学院表示，今后将继续高度重视“精准扶贫”工作，在青年教师对口帮扶、农村财税政策研究等方面为学校及对口支援单位提供大力支持。