刑司院召开“讲奉献，有作为”党委中心组（扩大）学习会议
新闻网讯（通讯员 刘宇）11月23日上午，刑司学院召开“讲奉献，有作为”党委中心组（扩大）学习会议。刑司学院党委书记李宏、院长胡向阳、学院党委副书记向前、副院长童德华、董邦俊及院长助理郭泽强、周凌参加了本次学习会议。会议由刑司学院党委书记李宏主持。
会议伊始，李宏同志代表学院党委，对学院党委中心组“四讲四有”之前的学习做了简要回顾。他指出，“讲政治，有信念；讲规矩，有纪律；讲道德，有品行”前三个阶段已顺利、深入开展，结合本次“讲奉献，有作为”专题学习，对党员领导干部的“理想信念、纪律意识、道德品质及能力素质”四个方面逐一提出具体要求。我院党委在及时传达上级党委精神，立足岗位实际，履行主体责任等方面，措施多富有成效，比如，2016年，学院党委围绕“四讲四有”、“两学一做”、“严肃基层党组织换届纪律”等专题，召开中心组（扩大）学习会议、教工党员党课等近20次，及时传达校党委精神、推进学院各项工作，同时，在校综合要闻、“两学一做”专栏发表规定动作、自选动作有关新闻近20篇，痕迹管理落到实处。又如，具体到班子成员分管工作，学办就本科生管理工作出台并落实《刑事司法学院准警务化管理条例》，在学生及家长中入心入行，实施情况良好；研办、科研办出台并落实《刑事司法学院学术活动申报管理规定》，强调“学术无禁区，课堂有纪律”底线意识，抓好学术讲座、论坛等第二课堂管理；外事工作出台并落实《中南财经政法大学刑事司法学院因公出国出境管理规定》，严格涉外交流活动纪律，理顺因公出国出境申报、管理工作，实现相关流程工作的统一规范化操作，等等。李宏同志指出，得益于党员干部、各支部及全体教工党员的共同努力，学院党委自上而下深入学习，深入践行，及时总结，凝炼特色，使学院各项工作取得了阶段性成效。比如，刑法学科成功承办2016年全国刑法学年会；公安学科成功申报省级反恐基地，并召开全国反恐怖主义学术会议；涌现出“万里雪”全国高校辅导员年度人物前50强等党员先进事迹，等等。


李宏同志强调，共产党人讲奉献、有作为是有一颗为党为人民矢志奋斗的心，再怎么艰苦也是美的、再怎么付出也是甜的。这才是符合党和人民要求的大奉献。共产党人既要胸怀共产主义最高理想，坚定理想信念，又要立足实际，做好眼前的现实工作。概括来说，一是面对工作生活，要弘扬正气，强化服务意识；二是面对工作生活，要弘扬正气，强化服务意识；三是面对困难，要迎难而上，勇于承担责任；四是面对高速发展的社会，要加强学习，活到老学到老。
随后，胡向阳同志做了发言。他指出，作为一名党员领导干部，要做到“讲奉献，有作为”，首先要坚定理想信念，只有把个人命运同党和国家、民族紧密结合起来，才能明确方向，充满动力。不能靠空想，而要把做合格党员体现在思想行动上，内化于心、外化于形。具体到教学、科研工作中，要从严要求自己，以身作则，坚守学术诚信，学高为师、身为世范，树立良好形象。作为“双肩挑”领导干部，不能因个人教研工作影响全院大局，特别是临时性、紧急性工作，更要发扬奉献精神，吃苦在前、敢于担当，交办到位，确保学院稳定发展。
最后，向前、童德华和董邦俊等班子成员及郭泽强、周凌同志等，结合本职工作、自身体会，从“底线思维、纪律意识”、“三尺讲台，一寸不让”、“科学规划个人时间，多做奉献”、“不患得患失、敢于担当”等方面，依次做了发言。大家共同，通过本次“讲奉献，有作为”专题学习，同志们更加团结，对“四讲四有”政治理论学习有了更加全面、清晰、深入的认识，在今后工作中更要坚持率先垂范、以上率下，为全院作出良好示范。