工商管理学院召开2016届毕业生座谈会
  新闻网讯（学生记者 袁冰冰 卢盈良）6月13日下午，工商管理学院2016届毕业生座谈会于文泉506会议室顺利召开。工商管理学院院长陈池波，院党委书记辛忠孝，副院长张华容，院党委副书记吕宗瑛，各系教师代表，党政办、研办、学办老师及数位辅导员出席了此次会议，近20位研究生和本科毕业生代表、各年级学生代表参加了本次座谈。会议由院党委副书记吕宗瑛主持。
会议伊始，院长陈池波对同学们在校取得优秀成绩并顺利毕业表示祝贺，向同学们对学院所作出的贡献表示感谢。他鼓励同学们畅所欲言，对学院教育、管理、服务等各方面积极提出意见和建议。
参加会议的毕业生代表，从多个方面表达了自己大学生涯的体会与对学院今后发展的建议。在课程设置方面，部分学生代表认为应将一些课程移至大一进行，为大三参加比赛和实习空出时间，一些研究生代表表示研一、研二的一些专业课与本科内容有所重复，老师在授课时应该少一点书本知识，多一些新的观点；在沟通交流方面，有些学生代表认为要加强各年级之间的纵向交流以及师生之间的沟通；在党建方面，他们希望在培养发展党员时，能够更加公平、公正、公开地进行民主投票；在就业实习、实践方面，有些学生代表建议学校在大一、大二时安排实习，积累工作经验。
各系教师代表结合自身教学经历与专业特色，为同学们解释相应情况，并表示会将同学们的意见与建议带回各系所讨论研究，进一步完善和改革教学培养方案和学生培养模式。
院长陈池波、副院长张华容对同学们的意见和建议进行了总结，并对部分问题进行了解答。他们表示，在教育方面，教学培养计划的改进将解决同学们关于课程设置的一部分问题；在形式方面，学院将增加案例教学丰富授课形式；在交流方面，学院会致力于举办沙龙、研讨会等活动增强研究生和本科生以及各年级间的联系。
院党委书记辛忠孝对同学们参与此次座谈会表示感谢，他提出学院会重视同学们发表的意见和建议，充分发挥毕业生座谈会的意义。同时，他提醒所有毕业生们文明离校，注意安全。