哲学院召开离退休老同志座谈会
   新闻网讯（通讯员 张福强）为了进一步做好哲学院离退休工作，更好的服务离退休老同志，5月11日上午，哲学院在首义校区中南楼5楼会议室召开了离退休老同志座谈会。院领导班子全体成员及14位离退休老同志参加了座谈，座谈会由党委书记高碧峰主持。

高碧峰书记代表学院，对各位离退休老干部参加座谈会表示热烈欢迎，并祝愿大家身体健康、生活幸福、老有所为、老有所乐。高书记说，离退休工作是学院的重要工作之一，新班子到任后不久，学院组织召开今天的座谈会，就是想在第一时间向大家汇报学院相关工作，聆听各位前辈对学院发展的真知灼见，继承和发现老前辈的光荣革命传统，汲取前辈们的丰富经验，将大家好的意见或建议与学院各项工作对接，实现学院全面发展。
陈食霖院长从学院建制、人才培养、科学研究、师资建设及学院发展中遇到的挑战与机遇等方面作了介绍。他说，离退休老同志是学院的宝贵财富，新领导班子诚恳向各位老前辈取经，请大家发表高见，为学院建设发展把脉、建言、献策。
各位老同志一一发言，感谢学院对离退休老同志的关心，表示听了陈院长的介绍，都为学院所取得的进步，感到高兴欣慰，并衷心希望学院能发展的更好、更快。
郝侠君教授表示，哲学院发展形势很不错，一代比一代强，在学院科学研究中，要大力发展交叉学科，加强生命哲学等领域的研究；黄卓炎教授表示，要重视教学工作，扎实做好基础理论教育；王福霖教授表示，在学院发展中，要创造有利条件，采取必要措施，积极争取各级领导重视，加强引导与整合，科学规划，形成闪光点；钟荣尧教授表示，要继承发扬艰苦奋斗的光荣传统，愿做冷板凳，树立良好学风。同时，学院要搞好团结，同心同德，百花齐放，百家争鸣；陈克文教授表示，要加强学术交流，掌握自然科学的理论方法，充实思想；邓以新教授表示，在学习生活中，要学哲学，讲哲学，用哲学，要解放思想，实事求是，理论联系实际，要把哲学与反腐败建设结合起来，在思想意识方面，解决“不想腐”等问题；杨清荣教授表示，哲学无用，但也有大用，若要发展，就必须要在科学研究中形成真正的特色，出现一批有影响力的研究成果。
会后，大家一起合影留念。