机关党委召开第二次党员代表大会
新闻网讯（通讯员 姜孝兵 姜雨杭）2016年12月8日上午，机关党委第二次党员代表大会在中原楼七楼会议室召开。大会的主要议程：一是听取第一届机关党委工作报告，二是选举第二届机关党委委员。
大会由机关党委常务副书记阮世喜同志主持，机关党委书记王文贵同志代表第一届机关党委，作了《坚持从严治党坚守责任担当持续提升机关党建工作水平为学校的发展再立新功》的工作报告。王文贵首先对上届机关党委工作作了全方位总结。他指出，机关党委认真巩固拓展了教育实践活动成果，扎实开展“群众路线教育实践活动”、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育等主题活动，营造了党建新常态，为学校深化综合改革提供重要保障，在理论学习、组织建设、日常工作、主题党支部活动等方面取得成效。他代表机关党委向上一届委员做出的努力表示感谢，并对新一届机关党委提出了四点建议：一是要进一步提高机关党员干部的政治理论素养；二是要进一步完善履职明责体制机制，督促主要负责人及领导班子成员认真履行“一岗双责”责任；三是要进一步加强党风廉政建设和作风建设；四是要积极支持机关分工会工作。
随后，大会按照程序，进行了第二届机关党委委员选举，通过选举：王文贵、阮世喜、张永清、杨红侠、周佳玲、罗明晖、殷修林、雷照荣、蔡明辉等9名同志当选为机关党委委员(以姓氏笔画为序)。
会后，机关党委召开了第二届全体委员会议，选举王文贵同志为机关党委书记，阮世喜同志为机关党委常务副书记。