副校长姚莉教授为社科院、科研部党支部上党课
    新闻网讯（通讯员李丽珏 张今柯）5月19日下午，社科院、科研部党支部召开专题组织生活会，开展“两学一做”学习教育活动，并对中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月17日上午在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话精神进行认真研讨。其间，校党委常委、副校长姚莉教授为党支部全体成员讲授了一堂生动的党课。
姚莉同志指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，统筹国际国内两个大局，以卓越的政治智慧和治国理政能力，开创了中国特色社会主义伟大事业继往开来的新局面。与此同时，习近平总书记发表了一系列重要讲话，讲话内涵丰富、思想深邃、博大精深，是坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果，具有与时俱进的理论品格和时代感召力。5月17日，习近平总书记主持召开了哲学社会科学工作座谈会并发表了重要讲话，强调指出：“坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视哲学社会科学，结合中国特色社会主义伟大实践，加快构建中国特色哲学社会科学。”这是新形势下繁荣发展我国哲学社会科学的纲领性文献。
姚莉同志认为，习近平总书记的讲话鼓舞人心，充分体现了对哲学社会科学工作的高度重视和殷切期望，此次座谈会的召开意味着哲学社会科学事业又迎来了一个春天。坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，都需要强大的哲学社会科学作支撑，实现伟大的“中国梦”也呼唤丰硕的理论创造，积极为党和人民述学立论、建言献策，这是哲学社会科学工作者的光荣使命。中南财经政法大学作为人文社会科学见长的高校，近年来，哲学社会科学研究质量和水平保持了健康向上、繁荣发展的良好势头。社科院、科研部应结合“两学一做”学习教育活动的要求，深入学习习近平总书记系列重要讲话，推动“两学一做”学习教育抓实见效。借力学校全面深化综合改革之际，对推进哲学社会科学发展的相关政策进行修订和完善，以改进与完善科研分类评价体系为手段，以建设服务党和国家事业的新型高端智库为突破口，加强顶层设计，统筹力量、协同创新，进一步推动我校哲学社会科学的繁荣发展。
支部书记、科研部副部长张志刚表示，此次党课内容丰富实用，达到了入脑入心的效果，通过党课的学习让自己对习近平总书记的讲话理解更为透彻，进一步提升了思考问题的高度；他希望支部全体党员同志认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，共同努力，切实履行好哲学社会科学工作者的职责和使命。社科院副院长汪锋表示，习总书记的讲话与社科工作者高度相关，社科院的工作计划也是紧紧围绕哲学社会科学开展；讲话中提倡建立以“学生、学术、学科”为综合一体的发展体系，体现了以人为本、重视学术、夯实学科的精神和思路。法商研究和学报主编均表态，会将习总书记重要讲话精神深入贯彻到杂志的约稿、审稿、用稿之中，坚持正确的政治方向、价值取向和学术导向，在构建中国特色哲学社会科学体系中发出中南大声音。支部其他成员纷纷表示，通过学习习近平总书记的讲话，更加坚定了作为哲学社会科学工作者要为人民服务、为社会主义服务的决心，将以实际行动为学校师生做“大学问、真学问”服好务，为我校哲学社会科学的繁荣发展作出更多贡献。
 