法学院举办第五次院领导接待日
新闻网讯（学生通讯员 邱依文 李良珏 杨云凤 柯炜娜） 12月21日，法学院第五次院领导接待日会议在文治六楼会议室举行。法学院院长徐涤宇教授、法学院院党委书记肖崇明、副院长麻昌华教授、黎江虹教授、简基松教授、胡弘弘教授，院党委副书记袁桂君等出席会议。

法学院本科生、研究生分别从教学、科研、就业以及后勤等方面提出问题与建议，分管领导对同学们的关注问题一一回应。








对于同学们提出的图书馆自习位置不足问题，分管法学院图书馆与研究生工作的黎江虹副院长表示，法学院图书馆将来会为同学们提供更为宽敞的学习空间，院图书馆还会为各位研究生推出个性化定制服务。她还回应，对于研究生代表提出的错开课程时间，方便不同班级的同学蹭课的建议，法学院可以做到。
分管本科教学的胡弘弘副院长针对同学们提出的案例分析进入、实习、选课、论文指导、社团联谊等问题作详尽解答。她指出，在课堂上进行案例分析不仅对任课教师的案例积累提出了更多挑战，也对同学们的课下阅读量提出了更高要求。对于限选课问题，她表示今年教务部将作出调整，限选课会由“6选4”调整到“7选3”，并新增一门《票据法》。有关论文指导的问题，今后法学院会根据大家的需求组织更多的博士生导师与硕士生导师通过讲座的形式指导。
面对同学们对科研指导的迫切需求，袁桂君说，法学院曾经有过为大二每个班级配备科研指导老师的先例，但并未达到预期效果。因此，我校自2016年起推行本科生特色小组制度，由指导老师引导学生提升就业兴趣、培养科研能力。本科生们可以根据自身科研兴趣，双向选择加入小组。学校与学院在就业方面双管齐下，我校就业指导中心开设了相关课程；法学院从2016级开始设置关于就业笔试与面试指导的系列课程，并积极邀请优秀校友、实务部门人员和培训机构讲师讲解职业生涯与求职指导。关于竞赛选拔相关信息，袁书记介绍几个固定赛事的选手选拔及时间安排后，提出同学们还是要多关注法学院官网的动态。
徐涤宇院长最后对各位老师的回应做出补充与总结。他说，每学期的院务面对面都会收到同学们的各种意见，这证明了大家对学院的高期待。尤其是在行政教务方面，法学院会努力加强对学生的服务意识。最后他强调时效问题，他指出对于同学们提出的问题，院里会视情况制定相应对策并做到有所成效，虽然转变可能会是一个缓慢的过程，但是师生们都应对此怀抱信心。