金融学院召开2016年下半年党建工作会议
   新闻网讯（通讯员屈代洲）为全面贯彻落实学校党委的工作要求，9月1日中午1:00，金融学院在文泉南楼408会议室召开2016年下半年党建工作会议。学院党委书记江克宁、副书记吉群、组织员刘树森、汪瑛及学院教工党支部书记、研究生党总支、本科生党总支相关教师参加会议。院党委书记江克宁主持会议。
金融学院2016年下半年党建工作会议现场
江克宁对2016年上半年学院党建工作进行了阶段性总结，重点就学院“两学一做”学习教育的开展情况进行了通报。经过全体党务工作者的共同努力，学院“两学一做”学习教育严格落实了学校党委的总体要求，制定了实施方案，成立了领导小组，进行了广泛动员；强化了学习要素，基本形成了集中学、专题学、交流学和检验所学的立体化学习体系，实现了学习教育的全覆盖和常态化；突出了实践环节，明确了支部书记的岗位职责、强化了党员的教育与管理、突出了党员的示范和引领。
围绕《中南财经政法大学2016年党建任务指导书》的要求，江克宁对2016年下半年学院党建工作的主要任务和关键环节进行了明确和强调，要求各支部对照支部计划和任务明细，狠抓工作落实。为全面部署、扎实推进学院下半年党建工作，江克宁要求：一是支部书记履职到位。各支部书记要切实增强做好党建工作的使命感和责任感，自觉履行好岗位职责，正确处理好教学、管理与党务工作的关系，提高党建工作效能；二是支部年度计划落实到位。希望各党支部结合自身实际，把党建活动与教研活动紧密结合起来，创新支部活动载体、丰富活动形式，增强支部活动吸引力；三是党建年度目标实现到位。学院党建工作内容多、任务重，千头万绪、点多面广，希望各支部把党建工作计划落实好，把支部活动开展好，把年度工作任务完成好。
  