刑司学院召开研究生有关工作部署与寒假安全教育会议
    新闻网讯 1月12日下午，刑事司法学院研究生有关工作部署与寒假安全教育会议在文治楼二楼会议室举行。刑司学院院长胡向阳、院党委书记李宏、副院长苏彩霞、研究生辅导员彭倩、刘宇，和研究生教学秘书吕兰及部分研究生代表参加了本次会议。
     李宏首先就《阔步走在中华民族伟大复习的历史征程上——记以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践》的学习与同学们做了简要交流，布置了下一阶段的学习计划。李宏强调学院研究生党员比例较高，要进一步强化党员意识，充分发挥党员先锋模范带头作用，进一步打好党员理论知识基础，进一步树立良好的党员形象。
      随后，李宏宣布了刑司学院领导分工及院研工办有关工作调整事宜；同时通报了校内外近期安全案例，并结合寒假期间有关工作，强调同学们要进一步加强政治意识、防火防盗访诈骗、人身财产、出行和学术诚信等安全意识的日常养成。李宏指出，同学们在生活中要相互关爱，在学习和工作中磨练心智，并预祝假期愉快。
      胡向阳进一步说明了学院相关工作的安排和部署，他指出，新学期刑司学院将进一步强化学院行政管理的配合和导师组的有关管理工作，以提高研究生思政、教学与培养的质量和水平，共同推动学院研究生培养、学术科研和行政管理等工作的进步。
      苏彩霞介绍了学院在研究生教学工作、国际化联合培养等工作上的安排和计划，希望同学们加强和导师间学术交流及互动，提高自身的学术素养和水平。研究生辅导员彭倩和吕兰分别介绍了自己的工作内容，并希望和同学们加强交流和沟通，共同努力推动学院教学管理工作质量的提高。