哲学院领导班子召开“三严三实”专题民主生活会
新闻网讯（通讯员 张福强）根据学校的总体部署和统筹安排，1月21日上午，哲学院领导班子召开“三严三实”专题民主生活会。校党委副书记王文贵到会指导工作，哲学院全体领导班子参加，会议由院党委书记高碧峰主持。
  为了开好本次会议，哲学院党委从涉及广大师生的切身利益着手，从师生反映领导干部工作的生活细节入手，通过开展走访调研、组织座谈会等多种形式，征集学院内部意见，充分准备。
                            会上王文贵指出，校领导班子于1月6日顺利召开了“三严三实”专题民主生活会，会议内容扎实，严肃认真，对转变作风，增强领导班子凝聚力具有重要意义。希望哲学院领导班子以此次民主生活会为契机，广泛开展批评与自我批评，多谈差距和不足，指出具体问题，提出改进意见，对于批评意见要正确对待、虚心接受，达到团结-批评-团结的目的。
  高碧峰带领大家重温了“三严三实”的具体内容和科学内涵，并联系哲学院实际，对照“三严三实”的根本要求，找准并解决不严不实的突出问题，他从理想信念上的“软骨病”、工作上的“慵懒病”、“四风”问题上的“易发病”三方面展开。他还就个人存在的问题及下一步打算和整改措施做了深入剖析和长远规划。最后，他号召领导班子自觉践行“三严三实”，聚焦对党忠诚、个人干净、敢于担当，争做基层好党员、党的好干部。
  副院长陈食霖结合自身的教学科研，从修身做人、律己用权、创业谋事、落实党风廉政等几个方面进行了对照检查和原因剖析。他指出，个人的成长得益于党的培养和同事的帮助，但长期以来惯于具体琐碎事务的处理，缺乏全局观念，缺乏创造性、主动性和积极性，工作方法过于简单。此外，他就个人下一步的计划和整改措施做了发言，对院其他领导班子成员也提出了一些意见和建议。
  院党委副书记笪宁说，自调入哲学院以来，恪尽职守，勤勉敬业，基本完成工作，但也暴露出了一些问题和不足。一是理论学习不够深入；二是缺乏工作的积极主动性和创新能力；三是工作作风仍需转变。他强调在今后的工作中，要加强理论学习，提高自身素质；真抓实干，争创一流工作业绩；自觉防微杜渐，筑牢廉洁从政防线。