京华国粹今犹盛，远渡石溪梨园风
新闻网讯（通讯员 方时姣 陈鸣）2016年9月23日下午6点，我校与美国石溪大学合作共建的孔子学院策划举办的京剧魔术表演于石溪大学王嘉廉中心剧院成功上演。演出之前，石溪孔院中外方院长分别代表孔院向与会来宾介绍了孔子学院日，孔子学院的使命以及石溪孔院今年秋季的各项活动。
孔院美方院长欢迎与会来宾
孔院中方院长方时姣向来宾介绍孔院
由中国戏曲学院表演系教授、国家一级演员、梅花奖和首届文华表演奖获得者、有“天下第一袖”美称的著名戏曲表演艺术家涂玲慧带队的宾汉顿大学戏曲孔子学院和纽约传统艺术中心的专业演员们为观众们带来了以京剧为主，同时配以民乐演奏、民歌独唱、魔术表演等精彩绝伦的节目。王中心剧场座无虚席，其中80%以上都是美国本土观众。演出过程中掌声不断，观众与演员积极互动。整场演出流光溢彩，让现场的观众朋友们畅享了丰富的中华传统文化的盛宴。一出让人拍案叫绝的《打焦赞》拉开了本次演出的序幕，由石刘晓霜和陈雷分别扮演的杨排风和焦赞在台上身形矫健，枪光棍影，一招一式让人目不暇接，大呼过瘾。接下来由程世君带来的笛子独奏《姑苏行》和《小放牛》以其悠扬舒缓的曲调让观众们渐入佳境，她高超精妙的演奏技巧缓缓诉说着独属于中国的古典与优雅。而王婵和陈雷联袂出演的一出《青石山》又让观众们神经紧绷，九尾狐的狡诈果决，周仓的英勇善战给观众们留下了深刻的象。
演出前的戏服展示
接下来一身黛蓝色古装的李影带来的中国魔术秀变幻莫测，不仅有西方魔术的独运匠心，更是将东方古国的独特魅力融入其中。台上时而彩带飞扬，时而灯笼高悬，时而锦扇轻拍，时而红伞飞旋。配合着古色古香的中国古典音乐，满座皆沉醉其中，不能自拔。李影的魔术巧妙地融贯中西，各取所长，成功地让大洋彼岸的观众领悟到中国魔术的神奇美妙。
欣赏完了魔术，整个剧院又沉浸在悠远缱绻的京剧唱腔中。涂玲慧的一首《梨花颂》将杨贵妃与唐明皇之间的缠绵悱恻演绎得淋漓尽致，催人泪下，亦展现了京剧柔情温婉的一面。张泓以一首《父亲的草原母亲的河》又将观众们从感伤凄婉的贵妃绝唱中带到了深沉辽阔的内蒙大草原，她那悠扬辽远的歌喉仿佛一阵阵内蒙的风，让人心旷神怡。接下来的一首《美丽的心情》更是让观众们一扫之前的沉郁，渐渐开怀带笑。领略完了内蒙的辽阔，一出《扈家庄》又让观众重温了京剧唱念做打的绝妙，由王婵演绎的武旦扈三娘武艺高超，赢得场下观众阵阵喝彩；涂玲慧的戏曲联唱则将京剧、越剧、粤剧、豫剧、黄梅戏等各地方剧种结合，让观众们深刻感受到中华戏曲文化的博大精深。之后整场演出在石刘晓霜和陈雷的一出精彩的《金钱豹》中圆满谢幕。
孔院工作人员与演员们合影
本次京剧魔术表演乃石溪大学孔院给2016年孔子学院日的特别献礼，演出前的精心策划，演出中台上台下的通力合作，演出后的筹划安排都少不了石溪孔院上下的共同努力。正是孔院上下一心，演员们的不遗余力，才有本次演出的精彩绝伦、美轮美奂，才有观众们的心满意足、赞不绝口。石溪孔院一直致力于为周边社区居民提供高质量的汉语教学和专业高端有品味的文化活动，以激发观众对汉语和中国文化的持续兴趣和参与。此次组织的这台晚会带给观众的不止是视觉听觉上的享受，更激发了观众进一步了解中国文化的兴趣和愿望。