党委组织部、统战部党支部开展11月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 朱艳平）11月3日上午8：30，党委组织部、统战部党支部组织本支部全体党员在中原楼416室开展了为时３小时的支部主题党日活动，活动由支部书记傅小勇主持。
首先全体党员现场交纳11月份党费，其次纪检委员董正永带领大家重温入党誓词，易育、黄小妹２位党员领读党员的权利和义务，接着，组织委员陈金川和宣传委员朱艳平分别带领全体党员一起进行了十八届六中全会精神和“共产党员不能信仰宗教”的专题学习，随后，大家结合工作实际交流学习体会。最后，支部书记傅小勇同志为全体党员讲授了一堂生动的题为《长征路》的主题党课。傅书记通过详细回顾中国共产党的发展历史、总结长征的伟大意义和深刻精神内涵，提出我们要走好今天的新的长征路。每一代人有每一代人的长征路，每一代人都要走好自己的长征路。今天，我们这一代人的长征，就是要实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
学习体会交流中，统战部副部长畅安平谈到，十八届六中全会的召开，具有重大的现实意义和深远的历史意义，我们要认真学习和领会精神实质，向党的十九大献礼。组织员李明表示，本人作为发展党员工作的负责人，肩负着培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的重要使命，在发展党员工作中，一是要加强对青年学生入党积极分子进行党性和理想信念教育，引导他们树立正确的世界观、人生观和价值观，二是要坚决执行党中央的精神，严格按党的政治纪律和政治规矩办事，毫不含糊地贯彻执行好发展党员工作每个环节的程序和要求，真正从源头上将青年中的优秀分子吸纳到党组织和党的事业中来。
党委组织部部长杨红侠指出，党的十八届六中全会的召开是我们党政治生活中的一件大事，全会通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，明确了党的领导核心，为全党统一思想和党的十九大召开作好了充分的思想准备。作为一名共产党员，要坚定共产主义理想和中国特色社会主义事业的信念，牢记党的宗旨，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。全会提出，坚持正确的选人用人导向是党内政治生活的组织保证，加强对领导干部的监督是规范党内政治生活的重要举措，我们组织部门要扎实把党中央的各项决策部署落到实处。关于“共产党员不能信仰宗教”的问题，杨部长说，马克思主义的世界观是辩证唯物主义，而宗教的世界观属于唯心主义范畴，我们要对党忠诚，绝不能信仰宗教，要做坚定的彻底的马克思主义无神论者。