工商学院召开党委中心组（扩大）专题学习会
  新闻网讯（通讯员 甘莎）9月29日上午，工商学院召开党委中心组（扩大）专题学习会，学习了“两学一做”第三个专题“讲道德，有品行”相关内容。院党政班子成员、党委委员参加了会议，院党委书记王华路主持会议。

专题学习会上，王华路带领与会成员学习了习近平总书记关于做党和人民需要的“好干部”的讲话精神，指出好干部的标准，大的方面来说，就是德才兼备，但在不同历史时期，好干部的具体要求有所不同。革命战争年代，好干部的要求是对党忠诚、英勇善战、不怕牺牲；社会主义革命和建设时期，要求是懂政治、懂业务、又红又专；改革开放初期，要求拥护党的十一届三中全会确定的路线方针政策，有知识、懂专业、锐意改革；而现在，对好干部提出了政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬的具体要求，突出了时代内涵。王华路认为，将好干部的标准落到学院工作具体实际，要有两个坚持。一是坚定理想信念，坚持抓好党委中心组学习和支部主题党日活动，做到形式上多样化，内容上丰富多彩。二是坚持抓好学科建设。学科建设是学院建设的龙头，抓好学科建设，核心是建设好两支队伍：师资队伍和干部队伍，尤其是领导干部。师资队伍方面要不断引进高端领军人才，用好现有人才。干部队伍方面，党员干部要做好先锋模范作用，领导干部要做好表率作用。
院党委副书记吕宗瑛带领学习了习近平总书记关于《用社会主义核心价值观凝心聚力——关于建设社会主义文化强国》的讲话精神，她用四个词语概括了习总书记的讲话精神：高屋建瓴、语言朴实、逻辑严密、务实创新。习总书记从八个方面阐述了文化强国建设的方法和路径，吕宗瑛结合学生工作实际，重点论述了培育和践行社会主义核心价值观、传承和弘扬中华优秀传统文化、加强网络宣传阵地建设等内容，同时提出了建设学院官方微信平台的建议。
院长陈池波带领学习了习总书记关于“四有”好老师的讲话精神并谈了学习体会。陈池波认为，大学的功能有四个方面，人才培养、科学研究、社会服务和文化传承，习总书记提出的“四有”：有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心，实质上是指四个育人，即思想育人、道德育人、知识育人、和谐育人。思想育人，要求广大教师坚定社会主义理想信念，帮助学生树立正确的人生观、价值观，用好课堂，用行动倡导社会主义核心价值观；道德育人，要求广大教师不断提高道德修养，发挥个人魅力，传播正能量；知识育人要求教师具备扎实的知识功底和过硬的教学能力，在知识体系构建上不断完善，努力成为本专业、本领域的专家；和谐育人则是要求用真心真情和真诚对待教育工作，关心关爱学生成长。
副院长任剑新、党委委员黄汉民教授、李绍和教授、胡川教授、曾洁等围绕“好干部”、“好老师”和社会主义核心价值观纷纷谈了自己的学习体会，并对如何指导学院工作提出了具体的意见和建议。
  