刑司学院开展中国共产党建党95周年纪念活动
    新闻网讯 （通讯员 刘宇）为庆祝中国共产党建党95周年，进一步深化“两学一做”专题学习教育，6月30日至7月1日，刑司学院党委组织开展中国共产党建党95周年纪念活动。刑司学院院长胡向阳、院党委副书记向前、副院长童德华、院长助理董邦俊、郭泽强等全院教工党员参加了本次活动。本次活动由刑司学院党委书记李宏主持。


      “起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人。满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争……”伴随着庄严的《国际歌》，凝望着鲜红的党旗，刑司学院党委书记李宏带领全体教工党员高举右手坚定宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……为共产主义奋斗终生，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党！”刑司学院全体教工党员通过重温入党誓词，全体党员再次立下自己对党忠诚的誓言，表达了作为一名普通共产党员要为中国共产主义事业奋斗终生的决心。
宣誓完毕后，刑司学院党委副书记向前带领全体教工党员认真诵读了《党章》第一章第三、四条党员的权利和义务。诵读党章完毕后，刑司学院全体教工党员举行了党费缴纳仪式，每位党员按照党费缴纳标准，上交了党费，认真履行一名党员的基本义务。
 “…历史总是前进的，历史从不等待一切犹豫者、观望者、懈怠者、软弱者。只有与历史同步伐、与时代共命运的人，才能赢得光明的未来…”7月1日，刑司学院全体教工党员收看了中共中央庆祝中国共产党成立95周年大会直播，认真学习了总书记的讲话精神。大家认为，“不忘初心、继续前进”就是要牢记我们党为共产主义、社会主义而奋斗的纲领，坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，不断把为崇高理想奋斗的伟大实践推向前进。大家共同祝愿中国共产党在带领中国人民实现中华民族伟大复兴的征程中，再创辉煌，不断取得新的更大胜利，祝我们的伟大祖国繁荣昌盛！
刑司学院各教工支部在“七一”前后开展了系列支部主题党日活动。李宏书记与向前副书记参加了所在行政支部开展的党章党规知识测验，胡向阳院长参加了所在警事科学系支部开展的“两学一做”师生座谈会，刑法学系支部开展了干部教师深入学生宿舍调研走访学生党员，联系慰问海外共产党员的支部主题党日活动。