党委宣传部党支部召开庆祝建党95周年学习会
新闻网讯（通讯员 程凌华）7月1日上午10时，庆祝中国共产党成立95周年大会在北京召开，党委宣传部党支部在中原楼304组织支部成员集体收看网络直播。校党委副书记王文贵以支部成员身份参加了学习会。
纪念大会开始前，支部为全体党员发放党徽，现场交纳党费，以实际行动践行党员义务。上午10点整，伴随着视频中庄严的国歌声，与会成员同时起立合唱国歌。会场庄严安静，成员们全神贯注地观看表彰仪式，聆听习总书记重要讲话，认真领会讲话精神。

看完现场直播后，同志们激动不已，纷纷表达着对党的95周年华诞的感慨。大家一致认为，习总书记重要讲话内容全面，寓意深刻，将继续深入学习、认真领会，不忘初心、继续前进，不断坚定理想信念，以更加饱满的热情投入到高等教育事业当中。
王文贵同志表示，习总书记回顾了党95年来团结带领中国人民不懈奋斗，所走过的波澜壮阔历史进程和作出的伟大历史贡献。讲话是对十八大以来党中央治国理政新理念新思路的高度凝练，为我们今后开展工作指出了明确方向。习总书记讲话中提出要坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，强调了中华优秀传统文化对构建中国特色社会主义体系的重要作用；坚持文化自信，并不意味着排斥外来优秀文化，而是要在坚持中华文化基础上，扬长避短，为我所用；大学承担着文化传承与创新的重要责任，坚持文化自信对我们人文社科类大学提出了新的要求，要把文化自信的建立贯穿于教书育人的全过程，不断加强课程和学科建设。
党委宣传部部长殷修林同志指出，习总书记重要讲话蕴含了一系列新观点和新思路，展现了大国领袖风范，让我们对党和国家的光明前途充满信心。党委宣传部作为负责理论学习的职能部门，将进一步做好二级单位理论学习的服务工作，深入基层及时了解沟通工作动态，努力解决基层后顾之忧，做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。
党委宣传部副部长兼支部书记邓杨同志表示，95年来党始终把实现好、维护好、发展好人民的利益作为矢志不渝的“初心”，带领全国各族人民取得了一个有一个伟大胜利。作为一名党员，我们也要不忘当年的入党“初心”，牢记全心全意为人民服务的入党誓言，争做一名优秀的共产党员。
会后，全体成员在党旗下一同重温了入党誓词。随后，王文贵、殷修林、邓杨、覃虹等同志代表宣传部党支部全体成员赴医院看望慰问支部生病党员，带去党组织的温暖。