图书馆党总支中心组开展“两学一做”第四专题学习
新闻网讯（通讯员 林婧）11月28日，图书馆党总支中心组就“两学一做”第四专题内容进行集体学习。中心组刘琳琳书记、白学娟副馆长、陈建华副馆长参与学习并讨论。“两学一做”第四专题内容为“讲奉献 有作为”，根据中心组学习计划和安排，本讲内容由陈建华副馆长领学。


陈建华副馆长为学习会做了题为“公而忘私讲奉献勇于担当有作为”的主题发言，他从“讲奉献有作为”产生的背景、为什么要“讲奉献”、如何践行“讲奉献有作为”等三个方面，向大家深入阐释了“两学一做”学习教育活动普及全体党员、作为经常性教育的意义，其四个专题即“四讲四有”的要求最终的目的是为了达到“做合格党员”的标准。广大党员在不断学习党的各项精神时，最重要的是不能忘记《党章》规定的党员义务、不能忘记《入党誓词》里对党的承诺，这样才能在坚定不移的远大理想信念的支撑下更好地践行“讲奉献有作为”。党员做事，要经常做到三个“想一想”：想一想共产党员本色，想一想党的规矩，想一想自己的责任。只有这样才能时刻要求自己，要有公而忘私的追求、勇于担当的精神和求真务实的作风。




在交流学习心得时，刘琳琳书记率先发言谈及参加党员活动，观看纪念红军长征胜利80周年电影《勇士》时，剧末“理想”“民族”等一些词语给自己带来的感动，并结合南航徐川老师《我为什么要入党》一文，提出全体党员应该重新点燃“理想信念”的火种，它带给人们内在的激励和向上的动力，这也是人之所以为人，需要具备的一种精神，而党员更要勇于体现精神、敢于亮出身份。
白学娟副馆长在发言时结合图书馆业务工作实际，谈到图书馆应该为师生读者提供更加优质的读者服务，在管理工作中，党员干部要坚持“共建共享”的理念，用科学的理念作为导向，齐心协力地推进工作。
  