会计学院举行院党委（扩大）学习会
新闻网讯（通讯员徐会超张亚星）9月5日上午，按照“两学一做”学习教育的总体安排与部署，会计学院在文泉楼南306会议室举行院党委（扩大）学习会，学习《周恩来同志有关共产党员加强自我改造和党性修养的论述》等文件精神。会议由院党委书记肖翠祥主持，院党委委员张龙平、张敦力、汤湘希、高文进、王雄元、王华、徐会超等参加了学习，院学术委员会主任张志宏、教代会主任杨汉明、院领导班子中非中共党员的成员郭飞等列席学习会。
学习会上，肖翠祥向与会人员讲解、传达了《周恩来同志有关共产党员加强自我改造和党性修养的论述》、陈宝生部长在“两学一做”专题学习班上的讲话、教育部《高等学校深化落实中央八项规定精神的若干规定》等三个文件精神中的核心内容，着重解读了《周恩来同志有关共产党员加强自我改造和党性修养的论述》，分别对其中的“共产党员为什么要加强自我改造”、“共产党员特别是党员领导干部要过好‘五关’：思想关、政治关、社会关、亲属关和生活关”、“最重要的是以身作则，从自我批评开始”三个部分内容进行了宣读和介绍。肖书记说，在“两学一做”第二阶段，我们要提高修养，做讲道德、有品行的党员，要向周恩来同志学习，加强自我改造，做好自我批评，这样以来，不仅能让我们个人得到提升，我们的班子、学院也将更有凝聚力和干劲。
与会人员逐一发言，谈学习的心得和体会。张龙平教授说，周恩来同志的论述非常精辟，他所说的“五关”，其实就是现在所说的作风建设所要面对的“关口”，很有警示意义。张志宏教授表示，“两学一做”关键在做，作为民主党派，也要积极为学院发展做出自己的贡献。汤湘希、高文进、王雄元、王华、郭飞、杨汉明、徐会超等也纷纷表示，要搞好学习教育，提高自我修养，做好本职工作。
院长张敦力教授结合自己的工作，谈了自己的学习体会。他说，现在担任院长，要慎重用好权力，慎重对待利益，既要考虑教工利益，也要顾及学生利益；“直木为辕、曲木为轮”，每个人都有自己的长处，我们要多看别人的长处和自己的短处，认真开展批评与自我批评，善于用好每个人的长处，努力推动学院各项工作开展和事业发展。