党委组织部、统战部党支部新学期主题党日活动聚焦“自律和自我修养”
新闻网讯（通讯员　朱艳平　陈金川）根据学校党委关于开展支部主题党日活动的有关规定，党委组织部、统战部党支部于2016年6月起，将每个月第一周的周四确定为支部主题党日活动时间。9月8日上午，党委组织部、统战部党支部全体党员在中原楼416室如期参加新学期第一次主题党日活动。本次主题党日活动由党支部书记陈狮同志主持。

本次活动内容分为四个方面。宣传委员朱艳平为全体党员发放了《党员手册》，全体党员现场启用，组织委员陈金川介绍了各位党员2008年4月至2016年8月党费交纳额和今后单月应交党费额并发放了明细通知单。根据支部年度理论学习计划进度安排，由统战部副部长畅安平同志带领全体党员集中学习《中国共产党廉洁自律准则》和《周恩来同志有关共产党员加强自我改造和党性修养的论述》。《准则》共八条，其中《党员廉洁自律规范》4条，《党员领导干部廉洁自律规范》4条。《论述》包括三大方面：共产党员为什么要加强自我改造？共产党员特别是党员领导干部要过好“五关”：思想关、政治关、社会关、亲属关和生活关；最重要的是以身作则，从自我批评开始。
大家畅谈了学习感想和体会。杨红侠部长表示，《中国共产党廉洁自律准则》是新时期我党对党员和领导干部廉洁自律的新要求，体现了党中央的意志，作为一名党员和领导干部，自己要带头学习《准则》、执行《准则》的各项规范，从严要求自己。《周恩来同志有关共产党员加强自我改造和党性修养的论述》强调共产党员要过好“五关”——思想关、政治关、社会关、亲属关、生活关。作为领导干部，尤其要注意过好后三关即“社会关、亲属关、生活关”。杨红侠还强调，我们要多认识自己的不足，多看别人的长处，多发现身边和学校各位共产党员的闪光点，通过“看到”别人来对照检查自己，从而不断改造自己，完善自我。他还要求组工干部学习周恩来总理平实、简洁、通俗易懂的语言风格并贯穿到实际工作中，体现到改进文风中。
支部书记陈狮对本次活动进行了总结，他说，《准则》和《论述》两个内容的核心观点都是强调自律意识，希望全体党员通过学习，加强自我改造、自我反省，进而不断自我提高，希望组工干部改进文风，立学立做！
  