湖北红安干部学院毛卓水院长一行到访马克思主义学院
    新闻网讯（通讯员：胡立文）2月29日下午，湖北红安干部学院院长毛卓水，副院长邱凌一行来到马克思主义学院，双方就两院合作问题进行了深入交流。我校党委副书记王文贵，马克思主义学院党委书记赵凯、院长龚先庆、副院长李世黎，以及朱书刚教授等参加了座谈。
      王文贵副书记首先代表学校热烈欢迎两位院长的到来，并表示学校会积极为红安干部学院和马克思主义学院的交流合作创造有利条件。龚先庆院长表示，两院都有着优秀的师资力量，加强两院的交流与合作能够集成优势资源，提高双方的教学质量和科研水平，马院非常期待与红安干部学院的合作。
      红安干部学院院长毛卓水提出，中南财经政法大学马克思主义学院在党史、台湾史等方面有着相当强的实力，红安干部学院与马院进行合作可以极大提升干部培训的水平和效果，特别是针对当下“两学一做”等系列活动，对领导干部通过学习党史加强党性修养具有十分重要的意义。
                马院党委书记赵凯和副院长李世黎也表示了对两院合作的期待。朱书刚教授和红安干部学院副院长邱凌就两院合作的具体细节和措施进行了深入探讨。
      两院在共建中南财经政法大学思政课校外培训基地、课程开发和共建实习基地等方面达成了一致意见。
   