金融学院组织师生党员集中观看纪念长征胜利80周年大会现场直播
新闻网讯（通讯员李沛屈代洲）10月21日上午，金融学院组织师生党员在文泉南楼408会议室准时观看纪念长征胜利80周年大会现场直播，认真聆听学习习近平总书记在大会上的重要讲话。学院党委委员、行政党支部和学办党支部全体党员、学生党员代表参加。

   集中收看大会现场直播后，学院师生党员围绕习近平总书记在纪念长征胜利80周年大会上的重要讲话，畅谈了自己的体会。
院党委书记江克宁谈到，红军长征的伟大壮举已经成为历史，但烙印在中华儿女灵魂深处的“长征精神”，是中华民族自强不息，艰苦奋斗精神的延续与升华，是中国共产党人与时俱进的时代创造。弘扬长征精神，就是要在“两学一做”学习教育中，引导师生党员正确认识历史，珍惜今天来之不易的和平生活，发扬艰苦创业的精神；提升党性修养、思想境界和道德水平，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者；在实现中华民族伟大复兴中国梦的历史征程中发挥先锋模范作用，恪尽职守，不忘初心，走好新的长征路。
院长宋清华谈到，习近平总书记全面、准确地阐明了伟大长征精神，对高等学校和高等教育有重要的指导意义。建设世界一流学科是新的长征，高校教师和管理者要继承和弘扬伟大长征精神，切实提高人才培养质量和高等教育质量，走好建设世界一流学科的新长征，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
副院长唐文进谈到，首先，红军长征胜利是敢闯敢干、开拓进取的创新精神的伟大胜利。弘扬伟大长征精神就是要发扬创新精神，敌变我变，大胆创新夺取胜利。目前我院金融学科发展也面临“前有阻敌，后有追兵”的激烈竞争局面，我们必须弘扬伟大长征精神，大胆创新学科发展思路，以更加鲜明的自身特色创建一流金融学科。其次，红军长征胜利是一切为了人民、一切依靠人民的群众路线的伟大胜利。我院金融学科发展同样必须走群众路线，必须依靠全院乃至全校师生员工的共同努力，必须着力引导每一位师生员工当好主人翁，发挥好积极性和主动性。最后，归根结底红军长征胜利是党的坚强领导的伟大胜利。我院金融学科发展同样必须坚持和加强党的领导，发挥好支部的战斗堡垒和党员的先锋模范作用，凝心聚力，团结带领全院师生为创建一流金融学科而努力奋斗。
学生党员代表查丽芬同学讲到，伟大长征精神是中华民族重要的精神财富，作为一个学生和一名党员，要坚定中国共产主义信念，刻苦钻研学习，在日常言行和专业实践中继承、发扬红军长征精神，让长征精神永放光芒！学生党员代表马苗苗同学讲到，习近平总书记在讲话中提到“每一代人有每一代人的长征路”，其实我们每一个人也都有每一个人的长征路，作为一名硕士研究生，求学的征途中难免有困难和挫折，此时我们要坚持不言放弃、勇往直前、敢当大任、敢攀高峰，便是对伟大长征精神的最好传承。
  