外国语学院成功召开第四届教职工代表大会第三次全体会议　
新闻网讯（通讯员 王博）2016年 12月22日下午1点30分，外国语学院教职工暨工会会员四届三次大会在文波楼四楼会议室召开。学院领导班子成员、教职工暨工会会员代表参加了会议，会议由党委书记余启军主持。王革院长分别作外国语学院2016年工作报告和财务报告，工会主席张文剑作2016年工会工作报告，学院教职工代表现场听取并审议了以上报告。
王革院长代表学院行政作了2016年工作报告。报告从人才培养、学科建设、职工管理和师资工作、科研工作、党建工作、行政管理、国际交流与社会服务七个方面总结了学院2016年的主要工作及取得的成绩；并指出下一年将以专业建设、课程改革委主线，深化教育教育改革，努力创建专业和大学英语特色课程，促进个人、学院的可持续发展。
院分工会主席张文剑从民主外院、学习外院、活力外院、温暖外院、风采外院五个方面对工会的成绩进行了总结，并介绍了下一年的工作计划，张主席强调外国语学院是我们的学术共同体，也是我们的命运共同体，新的一年让我们共同营造、相互支持、彼此欣赏，构建幸福外院！
王革院长从学院2016年教学科研等保障性收支情况、创收情况两方面作了财务工作报告。报告认为，2016年，学院严格按照国家及学校相关制度规范财务行为，学院年度财务状况运行平稳，有力支持了学院教学、科研、管理等各项工作。
教代会主任李剑波教授发言，他认为教代会和工会的工作、成绩离不开工作人员的辛勤努力，在此对他们表示感谢，也希望教职工能有更多的主人感，形成一个和谐幸福的大家庭。同时，他还通报了我院提交校教代会的两个提案，现场教师做了补充提案发言。
全体代表审议并通过了《外国语学院专任教师岗位聘用管理实施细则》。
余启军书记作总结发言，他指出要充分认识本次教代会的重要意义，希望切实发挥好教代会和工会的作用，完善监督机制，强化制度落地，并表示学院党委将一如既往的支持教代会、工会的工作，为幸福外院添砖加彩，共创美好明天。