统计与数学学院举办 2016年度“统数风华”综合表彰大会
新闻网讯  12月12日晚，统计与数学学院2016年度综合表彰大会在我校南湖校区艺体中心召开。“统数风华”年度综合表彰大会旨在表彰德、智、体、美等方面全面发展或者在思想品德、学术科研、文体活动、志愿服务、创业就业等方面表现突出的研究生及本科生。学院领导、各系（中心）主任和辅导员老师参加表彰大会。

院长张虎教授致辞，对学院同学们的努力奋进予以肯定与表扬，激励获奖同学再接再厉，在全院乃至全校同学面前做好榜样，并号召全体同学，见贤思齐，争当先进。张虎教授还对全体同学提出了几条建议：一是要有知识青年的气质，勤读书，多思考；二是要有时代青年的品格，讲诚信，守规矩；三是要有未来青年的担当，敢创新，会实践；四是要有守法青年的意识，尊纪律、受约束。
统计与数学学院院长助理李占风教授宣读了研究生表彰决定，并由王艳清副教授、蒋锋副教授、阎国光副教授分别为“优秀研究生标兵”、“优秀研究生”、“研究生单项奖”获奖学生颁发获奖证书。
统计与数学学院党委王建荣副书记宣读了本科生表彰决定，并由杨青龙副院长为获得“十佳新星”的同学颁发获奖证书。此外周友洲老师、刘巍老师、胡瑢老师分别为获得“先进班级体”、文艺专项、体育专项的获奖集体或个人颁奖。

统计与数学学院党委书记林际福发表讲话，希望被表彰的优秀学子能发挥先进作用、带头作用、表率作用，在未来的学习生涯、工作生涯继续严格要求自己，勤恳踏实、认真负责地完成每一项任务。同时也希望台下统数学子，能够发现身边优秀同学的闪光点，并将他们作为榜样，取长补短，激励自己，不断完善自我，努力奋斗，保持积极向上、追求卓越的心态，以正确的态度去面对学习与生活。
获得“优秀研究生标兵”及“十佳新星”的学生代表同学们分享宝贵经验。“优秀研究生标兵”范莎莎同学为在座同学分享了学习、科研及实践的经验，希望大家能在未来学生生活中早日树立目标，并坚持不懈努力；“学习之星”胡雅晗重点强调了学习态度，用自己学习亲身经历告诉同学们，要端正学习态度，并与老师经常沟通，在大学的探索中她得出的经验是，大二需要广度，大三则需要深度；“科研之星”邬雪雅则谈到了在参加各种科研竞赛的时候，最核心、最重要的团队精神，语言朴实，却字字珠玑；“创业之星”陈璞以其创业团队的产品为媒介，介绍了在创业这条路上所遇到的坎坷与艰难，其团队坚信着一切的成功都源于一个梦想和自信。他们的经验无疑给了在座的每一位同学前进的信心与动力。
“星耀统数，逐鹿中南”，统数学子在2016年度里熠熠生辉。一段征程已经结束，我们收获良多；下一段征程即将开始，我们踌躇满志。愿每一份成绩都化作前进的奠基石，愿今天的欢聚化作来年的又一座丰碑。明年，我们团结着的统数学院，将用不懈去争取进步，用汗水去浇灌梦想，用希望去创造辉煌，脚踏实地，以更加勇敢的气魄，更加奋进的决心，迈向更高的台阶；明年，我们奋进着的统数学子，将用双手去丰富生活，用思维去激发灵感，用创新去添彩未来。“吾之所向，一苇以往”，让我们一起期待2017年的统数华章。