首义校区召开港澳台新生座谈会
新闻网讯（通讯员康俊）5月10日上午，校学生工作部在首义校区中南楼512会议室召开了首义校区2015级港澳台学生座谈会。此次座谈会由学工部副部长朱虹主持，学工部组织员汪梅芳、国际教育学院副院长刘建明、办公室主任汪正君出席本次会议，与会的还有首义校区各学院2015级本科生辅导员及港澳台学生代表。

会上，港澳台学生代表切实反映了存在的问题与困惑。来自法学院的杨东学同学、徐浩民同学反映由于自身数学基础较差，数学相关课程学习存在困难。经济学院许瑾熙同学、陈婉译同学反映港澳台学生因身份证件的特殊性导致常规事务办理与大陆学生存在较大差异，问题主要涉及身份信息识别、学生卡购票磁条发放，以及港澳台学生可申请免修课程办理的具体事宜，希望学校提供相关指导。来自工商学院的陈嘉维同学、邱俊谦同学反映入校以来港澳台同学间交流较少，校内没有官方港澳台学生信息交流平台以及因生活习惯差异导致的少量学习生活不适应的情况。
老师们分享了高年级港澳台学生通过努力克服自身困难完成学业的案例，鼓励2015级港澳台新生奋发学习。针对同学们反映的问题与提出的建议，与会领导老师们一一记录，对于突出的困难会持续推进解决，并表达了学校在学习生活上将给予港澳台学生更多更人性化的帮助与关怀，希望港澳台同学能在本校度过一段愉快难忘的大学时光。