外国语学院举行学生党建知识竞赛表彰大会
    新闻网讯（通讯员 陈和琴 摄影 胡秋月）为深入学习党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神，引导广大党员深入学习党的知识，进一步坚定理想信念，2015年12月，外国语学院党委在全体学生党员中组织开展了学生党建知识竞赛。2016年1月7日下午四点，外国语学院学生党建知识竞赛表彰大会在文波语音210教室举行。外国语学院党委书记余启军、副书记张文剑出席表彰大会，本科生辅导员及参赛的30余位党员代表参加了大会。
    大会伊始，张文剑向大会宣读了《外国语学院关于表彰学生党建知识竞赛获奖学生的决定》。《决定》指出，为了表彰先进，树立典型，学院秉承公正透明的原则，根据得分高低进行综合测评，决定对高梦璇、王蝶子等十位表现优异，成绩突出的党员同学进行表彰。
    接下来，余启军、张文剑、学生工作办公室主任刘琪、辅导员钟杨玲先后为获奖同学进行了颁奖，并与获奖同学合影留念。
      最后，余启军对此次学生党建知识竞赛进行了总结发言。他首先向获奖同学表达了衷心祝贺，希望受表彰的先进个人珍惜荣誉，再接再厉，在今后的学习工作中更好的发挥模范带头作用，并号召全院各年级学生以先进为榜样，团结拼搏，开拓进取，在学习和生活中不断加强自身的思想道德修养，树立正确的人生观、价值观和世界观，不断增强组织意识和模范意识，把自己培养成为社会主义合格建设者和可靠接班人，用实际行动谱写壮美的青春乐章！