金融学院组织民主党派、无党派教师参观中山舰博物馆
新闻网讯（通讯员 屈代洲）正值纪念孙中山先生诞辰150周年之际，为缅怀革命先烈，弘扬爱国主义精神，积极学习践行习近平总书记关于“铭记历史缅怀英烈，崇尚英雄争做先锋”的重要讲话精神，12月11日上午，学院院长唐文进、党委书记江克宁、副院长刘冬姣与学院民主党派、无党派教师一同前往参观中山舰博物馆。

金融学院组织民主党派、无党派教师参观中山舰博物馆

金融学院一行怀着无限崇敬的心情，踏进了雄伟壮阔的中山舰博物馆，观看了历经战火洗礼、岁月沉淀的中山舰舰体，一同回顾了革命时期中山舰全体成员不屈不挠、英勇抗争的光辉历史。

金融学院组织民主党派、无党派教师参观中山舰博物馆

随后，金融学院一行在中山舰出水文物精品陈列馆仔细参观了后期打捞出来的舰载设施、海军生活用品、武器装备等陈列物品，重温历史的印迹，对中山舰在屈辱的旧社会诞生、在波澜壮阔的革命热潮中屡立奇功、在民族危难之时壮烈殉国的光辉历史有了更加深入的了解。一幅幅珍贵的历史图片、一件件锈迹斑斑的文物让人更加真切的感受到了中华民族不屈不挠、前赴后继、自强不息、奋力崛起的伟大精神。参观人员边听讲解边交流，一致赞叹战争时期爱国精神的珍贵伟大。

金融学院组织民主党派、无党派教师参观中山舰博物馆

参观结束后，院长唐文进向民主党派、无党派教师重点介绍了学院一年来在学科建设、师资队伍建设、人才培养等方面取得的成绩，并就下一步学院的发展重点和改革方向，热心听取了各民主党派、无党派教师的意见和建议。他表示，目前学院正处于学科建设的关键期和改革创新的深化期，衷心希望各位民主党派、无党派教师依托现有工作平台，抢抓机遇、发挥优势，积极为学院的一流学科建设和全面深化改革建言献策。
院党委书记江克宁通报了学院2016年深入开展“两学一做”学习教育的进展情况，对一年来学院民主党派、无党派教师甘于奉献、勤于作为，尽心尽力履行参政议政、民主监督的职能，为学院的建设和发展所做出的努力表示衷心地感谢，希望大家继续履行职责，发挥专业特长，为学院的建设和发展提供智力支持。学院将一如既往地为民主党派、无党派教师履职尽责提供便利条件、创造良好环境。
学院各位民主党派、无党派教师对学院党委组织的此次参观活动表示衷心的感谢。大家认为，此次活动交流了思想、愉悦了身心，收获颇丰。并表示，要坚定在中国共产党的领导下，继承和发扬孙中山先生热爱祖国、献身祖国的崇高风范和追求真理、与时俱进的优秀品质，充分发挥专业优势，积极履行参政议政职能，为学院的一流学科建设和长期快速发展贡献智慧和力量。
  