法学院分党校第29期学生入党积极分子培训班开学
   新闻网讯（李雨薇）5月14日下午，法学院分党校第29期学生入党积极分子培训班在文澜206举行开学典礼。法学院党委书记、分党校校长肖崇明，法学院党委副书记袁桂君，法学院2013级党总支书记侯竟、2014级党总支书记张玉婷、党支部书记胡坤，法硕中心2015级党支部书记刘翔老师出席典礼。参加本次分党校学习的学员有127名。分党校第29期培训班班主任杨永煊老师主持本次开学典礼。

   肖崇明书记首先致辞。他以中共中央为纯洁党的队伍、加强党员队伍建设所做的举措为例，告诫新学员们要做好充分的思想准备、锻炼过硬的综合能力，希望学员们能够正确认识进入党校培训的重要性，纯洁入党动机并不断提高自身思想政治素质。对此，他要求同学们按照课堂规定完成上课任务，并在平时抓好自学学习，通过学习《条例》、《准则》和《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》等重要文件和精神，来加强党性认识，提高思想觉悟。
   “入党应该是一个经过深思熟虑的决定，而党校的学习是一个不断提升的过程，以增强理想信念、优化思想作风。”党员代表赵凯希望每个人都能倍加珍惜在党校学习的机会，用坚定的信仰武装自己、用丰富的的理论充实自己。本期党校学员代表彭月代表全体成员郑重承诺将以最饱满的热情、最全面的投入和最实际的行动来完成学习任务，端正学习态度，提高思想觉悟，将政治学习与实际行动统一，争取成长为一名优秀的党员。
   开学典礼结束后，何西瑞教授为学员们讲授第一堂党课——《端正入党动机，积极争取入党》，张瑞堂教授讲授第二堂党课——《中国共产党的指导思想》。本期学生入党积极分子培训班共七堂课，历时两周，学员们将会共同学习《中国共产党的性质和宗旨》、《中国共产党的奋斗目标和基本路线》和《中国共产党的纪律》等专题，接受全面的理论教育。