我校学子在“第12届中国人日语作文大赛”中获佳绩
新闻网讯（通讯员 王娜）我校师生在日本侨报社·中日交流研究所和驻华日本大使馆主办的“第12届中国人日语作文大赛”中斩获佳绩，2015级研究生张君惠荣获“全国一等奖”，2013级研究生王亚琼荣获“全国二等奖”，日本外教中村纪子和森田拓马荣获“优秀指导教师奖”。
12月11日晚，日本驻华大使公邸举行晚宴，中村纪子和森田拓马受邀参加。晚宴上，日本驻华大使横井裕称日语外籍教师们是促进中日友好的“民间大使”。


12月12日下午，“第12届中国人日语作文大赛”颁奖仪式在日本驻华大使馆举行，日本驻华大使横井裕、日本驻华大使馆公使山本恭司、日本堂吉诃德株式会社专务董事兼首席财务官高桥光夫、东芝国际交流财团代表专务董事大森圭介、朝日新闻社中国总局长古谷浩一、中国日本商会会长古场文博等出席，并为众获奖者颁奖。我校获奖师生登台做了演讲，张君惠讲述她与恩师中村老师关于“努力奋斗”的故事，其标准的发音和真挚的情感获得来宾们的高度评价。中村纪子老师结合自身经历呼吁年轻的同学们不惧怕失败、勇敢地去尝试，森田拓马老师着重介绍了我校日语系社团“南风社”。


本届大赛共收到我国189所高校的5190篇作品，参赛数量创下历史新高。最终，大赛评选出最优秀奖（即日本大使奖）1名、一等奖5名、二等奖15名、三等奖60名及佳作奖219名。人民网、中新网、凤凰网等国内媒体及朝日新闻、日经新闻等日本媒体都报道了此次赛事。


  