首届文澜毕业生为学院发展建言献策
  新闻网讯（通讯员 余利）6月17日，文澜学院第一届毕业生座谈会在文澜105会议室举行。会议由学院直属党总支书记丁奕主持。毕业班辅导员余利老师和部分毕业生代表参加了此次座谈会。
今年文澜学院迎来第一届毕业生，毕业生就业率和就业质量直接影响到学院人才培养质量。丁奕说，学院召开此次座谈会的目的是想了解未就业学生的就业困难及同学们对学员的课程设置和教学管理方面的意见，为学院的改革发展建言献策。
会上，毕业生代表们踊跃发言，各抒己见。他们纷纷表达对学院的感谢之情，感谢学院多年来的培养和为他们提供广阔优质的学习、实践平台；同学们对学院四年来在学科建设、科研实力、师资力量、学习环境、人才培养改革等方面的探索与创新给予了较高评价，同时也提出了许多宝贵意见，希望学院能够进一步优化课程设置、理论实务教学并重、完善导师考核机制、拓宽实习与就业渠道等。
丁奕在总结发言中对同学们积极而中肯的发言表示感谢，对同学们反映的问题和所提的意见建议给予了高度重视，并承诺学院将进一步完善修订全程培养方案，努力提高教师授课水平，进一步精选优化专业导师队伍，努力提高文澜学院子们的就业竞争力。她希望2016届毕业学子们志存高远、奋发向上，努力为母院争光添彩。