哲学院学生党支部举行新党员宣誓活动
新闻网讯（通讯员 王路芳）2016年7月1日，时值中国共产党诞辰95周年，哲学院学生党支部举行新党员宣誓活动。哲学院党委书记高碧峰、副书记笪宁、党政办陈春英主任、辅导员郑盼、王路芳，以及2016年学院新发展党员和转正党员参加了此次活动。宣誓仪式由本科生党支部书记郑盼主持。


参加活动的全体师生党员，首先起立高唱国歌，抒发爱国情感。在郑盼老师的带领下，全体党员面向党旗入党宣誓，重温入党誓词；并由2014级研究生党支部书记陈薇伊带领，诵读《党章》总纲中部分内容。
高碧峰指出，在“七一”建党之日开展奏唱国歌、重温入党誓词、诵读党章等仪式化活动，意义非凡，能够极大强化每位党员的党员意识。面对老党员和刚加入组织的新党员，他提出三点要求：第一要加强理论学习，自觉接受组织的教育、监督和管理；第二要牢记全心全意为人民服务的宗旨，摈弃各种功利思想，做一个有大格局、大胸怀的人；第三要在工作和学习中发挥党员模范带头作用，一言一行都要符合当代大学生的行为规范。
学生党支部书记郑盼就“党性修养”做主题党课。他指出党性是党的性质在党员思想上的内化和行动上的具化，这个内化和具化的过程就是我们所说的从思想上入党的过程。为此，他从强化党员意识、强化纪律意识、做好学业规划三个方面对在座学生党员提出要求，希望他们都能提高个人党性修养。
随后，学生党员收看中共中央庆祝中国共产党成立95周年大会现场直播，将此次活动推向高潮。学生党员认真观看学习，并在活动结束后交流感想。