学工干部交流会推出“豪华”套餐学习“做与说”
新闻网讯（通讯员 向红 王博）辅导员的工作该如何“做”？我们做了的工作该怎么“说”？6月24日上午，以“辅导员工作应该‘做’与‘说’并行”为主题的学生工作干部学习交流会在中原楼七楼会议室举行，为全体学生工作干部推出了一套“豪华”套餐。学工部、研工部、就业指导服务中心、团委等部门工作人员，各学院分管学生工作的党委副书记及全体辅导员参加。会议由学工部部长雷照荣主持。
阵容“豪华”
本次交流会，交流人员有我校学生工作队伍刑事司法学院党委副书记向前、刑事司法学院辅导员刘宇、新闻与文化传播学院副书记葛明，也有参加第13期辅导员国内高校交流活动在我校挂职交流的武汉交通职业学院辅导员向红，还有校报主编陈博。交流人员既包含校内人员，也包含校外人员，既有学工队伍，又有非学工队伍人员的加盟，交流阵容十分“豪华”。
内容“豪华”
5名同志结合我校学生工作实际，依次作了交流发言，既谈到对其他高校的学习与借鉴，又有辅导员从事形势政策课、思想道德修养与法律基础课程教学的心得体会，还有对辅导员宣传报道意识和能力的培养。
向前以“职业化道路及高校学生事务服务模式”为题，分三部分将湖北省第十四期高校学生事务工作骨干研修班的培训情况进行了汇报。第一部分，关于辅导员职业化道路及能力培养，向前副书记对湖北部分高校辅导员队伍现状进行了分析，指出我校辅导员队伍的教育背景、性别比例、年龄结构、职称结构、师生比例均相对合理。第二部分，对各个高校学生事务服务模式的介绍中，向前以华中师范大学为例，对华师的学生事务大厅、学生事务服务自助设备、新生一站式自助报到系统、学生网格化管理信息系统进行了详细介绍。第三部分，在关于对“211”大学学生工作的思考与建议中，向前认为应该加强青年领袖项目的建设和对民族学生的培养。
向红本学期在我校学工部思政办交流挂职。她以“我在中南大当‘内人’的日子”为主题，谈到在思政办的工作时，她用“打破”和“重塑”形容，每一项工作都能需要尽职尽责。针对自己的辅导员工作，向红对高职院校的新生教育、日常培养和学生管理进行了交流分享。同时，她结合自己参加第五届湖北省和华中区辅导员职业能力大赛，谈到辅导员在平常工作中应该要注重学习，培养政治性，提升敏感性，加强工作积累。
刘宇将优秀传统文化与思想政治教育创新相融合，分享了他参加第118期全国高校辅导员骨干培训班学习体会。他用《西游记》作为类比，以孙悟空的取经历程表达了不能束缚学生的观点。就如孙悟空的历程，人生就是一个不断适应和改变，实现自己价值的过程。
葛明以“人生的意义在于经历”为题，分享了自己本学期形势与政策课、思想道德修养与法律基础课的授课体会。通过“我爱中南大”专题，帮助学生对学校有更深的了解，激发他们的爱校、爱师之情。葛明副书记指出，作为一名“兼课”教师，上好课需要好创意、好思维和好点子。
“学生工作是新闻的‘富矿’，老师们要学会挖掘学生工作中的新闻点，对学生工作进行宣传报道。”陈博以“怎样从事学生工作报道”为题，从日常工作宣传报道和学工新闻宣传报道两方面进行交流。他指出，日常工作宣传报道注重新闻稿件的思想性、政治性，注重用事实呈现事实，讲究详略得当和规范表达。在学工新闻宣传报道中，陈博用详细的新闻事例论证了，要做好辅导员、学生典型以及好的经验方法的挖掘，把做得好的学生工作“说给别人听”。
前景“豪华”
一直以来，我校注重辅导员队伍职业化、专业化建设，注重辅导员思想政治素质、职业能力和专业素养的提升。我校积极参加教育部和湖北的辅导员骨干培训班，选送优秀政工干部赴国外研学，同时积极组织校内政工干部交流会，将辅导员日常培训落到实处。
正如在2016年全国辅导员工作现场会上，教育部党组副书记、副部长杜玉波强调的那样，辅导员要在深化理论武装、工作质量提高、职业能力提升上下功夫，进一步加强基础知识的积累、专业知识的研修、实务知识的把握以及职业能力的修炼，真正成为学生思想问题的解惑者、专业学习的指导者、人生发展的导航者和生活心理的关怀者。我校会继续通过加强理论学习，勤于实践操作，提升学生工作的整体水平，共同创造学生工作的“豪华”前景。