法学院开展“两学一做”系列讲座第二讲
新闻网讯(通讯员 吴友宏李良珏赵桃）10月27日下午，法学院党委袁桂君副书记给党员们带来“两学一做”系列讲座第二讲“习近平寄语大学生”。她谈及理想、学习、价值观、人才和生活五方面，解读习总书记寄语的内涵，阐明国家和社会对大学生的希冀与要求。
谈理想，“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现中华民族伟大复兴就有源源不断的强大力量。”习近平主席如是说。袁桂君副书记以此勉励党员树立远大理想，不懈奋斗。她提醒党员们要眼光长远、丰富人生规划、珍惜韶华、奋发有为，做走在时代前沿的奋进者、开拓者、奉献者。
谈学习，“年青人在学校要心无旁骛，学成文武艺，报效祖国和人民，报效中华民族。”袁桂君副书记认为，同学们正处于人生的黄金时期，要有求学求知的热情，有国家社会的担当，做到知行合一、学以致用，为投身国家建设做好思想品德、学识修养、能力才干等多方面的储备。“学如弓弩,才如箭镞”，学习是基础，要锤炼扎实的知识功底，做一名优秀的社会主义事业建设者、接班人。
谈价值观，“人生的扣子从一开始就要扣好。”青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，党员要在大学阶段树立正确的价值观，服务人民、奉献祖国。袁书记以习近平给保定学院西部支教毕业生群体代表回信和大学生村官张广秀的事迹号召青年党员去基层锻炼，增长见识与才干，让农民受益，让青春无悔，锤炼党性与思想。
谈人才，“‘两个一百年’奋斗目标的实现，中华民族伟大复兴中国梦的实现，归根到底靠人才、靠教育。”源源不断的人才资源是我国在激烈的国际竞争中的重要潜在力量和后发优势。大学生党员定要潜心学习，刻苦钻研，成为国家社会的一流人才，为推进我国法制建设，实现依法治国做贡献。
谈生活，“年轻人不要总熬夜”。同学们应合理安排时间，每天锻炼一小时，以健康的身体面对未来的工作。袁书记以习近平总书记所言“我不是痛并快乐着，是累并快乐着”倡导同学带着乐观主义精神努力工作，累是工作使然，快乐则是将对人民的热爱、对生活的热情融入工作中。
最后，袁桂君副书记表示，希望党员们能担起青年大学生的责任与使命，不断完善自我，成为祖国建设的有用之才、栋梁之材。