中韩新媒体学院直属党总支组织开展专题学习活动
新闻网讯（通讯员 畅雅莉） 1月8日，中韩新媒体学院直属党总支召开专题学习会，组织学习《阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上——记以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践》。
  会上，中方院长兼直属党总支书记祝振炎结合学院实际，研究制定学习计划，明确任务，细化责任，并明确了此次学习活动的重要性和必要性，调动了大家参与学习和受教育的积极性，营造了良好的声势和氛围。
  会后，学院教工党支部、学生党支部组织学习《阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上——记以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践》，抓好学习贯彻，层层落实，通过支部学习、座谈会、研讨会等多种形式，结合实际，学习交流。
    各党支部成员展开讨论，交流学习心得。2013级海外学生党支部书记李涛老师表示，以习近平为总书记的党中央，对内深化政治体制等各方面改革，大力推进反腐败斗争，加强党的建设；对外推进全方位外交，为中国经济发展和国家安全争取有利空间，为实现中国梦而创造有利外部环境。
  教师党支部书记段善策老师表示，这篇文章对中国外交尤其是近3年来外交实践所取得的成就进行了一番整体回顾，对于教师党员提高思想政治水平、了解时事政策、凝心聚力干工作有着极为重大的现实意义和理论价值，我们应该认真领会文章内容精髓，广泛传播积极向上正能量，引导自身和所带学生把思想和行动统一到习近平总书记系列重要讲话精神和中央一系列决策部署上来。
  影像1201韩静雯同学表示，中国的命运，世界的命运，从未像今天这样紧密地联结在一起。合作方能共赢。中国应该对人类社会有更大的贡献，更大的担当。文章对我们广大师生中国特色社会主义道路自信、中国特色社会主义理论体系自信、中国特色社会主义制度自信具有重要意义。