校党委副书记王文贵一行赴刑司学院调研
新闻网讯（通讯员 刘宇）4月8日，校党委副书记王文贵，人事部部长张永清、副部长周俊杰一行赴刑司学院走访调研。刑司学院党委书记李宏、副院长童德华、院党委副书记向前、实验教学中心主任章昌志等参加了此次调研会议。会议由刑司学院院长胡向阳主持。


胡向阳就实验教学、司法鉴定中心回归学院以来的人员、场所设备、实验课程开设和社会服务等有关情况向王文贵副书记一行做了简明汇报。胡向阳表示，人才培养始终是学院各项工作的核心，公安、刑法实验教学是学院人才培养的特色和基础，学院拟启动“双进”项目（即教师带学生进实验室、师生带项目进实验室），以做好实验教学、人才培养等主题工作；此外，学院将进一步打造司法鉴定中心品牌，充分发挥社会服务职能，使其反哺人才培养等各项工作，努力实现“十三五”规划中建设一流大学、一流学科的目标。
李宏就实验教学中心申报系级教学机构、加强安全管理和党支部建设等有关工作向王文贵副书记一行做了简要汇报。李宏表示，学院党委将全力支持指导实验教学中心在实验教学、安全管理和党支部建设等方面的工作。他指出，学院党委尤其重视安全稳定等基础工作，清明节假期专门组织专班，全面排查学生宿舍、文清楼等防火防盗安全隐患点，防患于未然，效果显著。
童德华、向前分别就公安学科特殊性、学生实验课程诉求和辅导员队伍建设等有关工作向王文贵副书记一行做了汇报。
张永清就刑司学院实验教学中心有关工作给出建议：一是针对辅助人员采取劳务派遣方式；二是鼓励专任教师以双肩挑的方式做好实验教学；三是专业实验人员同时做好有关行政管理工作。


王文贵副书记在总结发言中指出，此次调研旨在增进校院了解，十分必要。刑司学院公安学科实验教学确有特殊性，人才引进诉求较为合理。在全民进社保、用工制度多形式的社会大背景下，学校提倡学院多渠道、多方式引进人才，希望刑司学院分步实施、逐步做好有关工作，加强实验教学、促进学科发展。此外，学校会充分考虑刑司学院招生男女比、师生比等因素，在学生管理、人才培养等方面支持学院工作。希望刑司学院辅导员在已有的良好基础上，进一步做好学生思想政治教育及科学研究工作，助力学生成长成才。