哲学院教工党支部召开“讲政治、有信念”学习讨论会
   新闻网讯（通讯员 张福强）为了切实贯彻“两学一做”相关精神，把全面从严治党落实到每个党支部、每位党员。4月28日下午，哲学院教工党支部分别召开了以“讲政治、有信念”为主题的学习讨论会。哲学院党委书记高碧峰、院长陈食霖、副书记笪宁深入到政治学党支部、社会学党支部和哲学党支部，与各位教师党员，一同学习，相互交流。

在政治学党支部学习会上，党支部书记邓红英老师首先带领大家学习了《党章》和习总书记关于坚持中国特色社会主义“三个自信”、实现中华民族伟大复兴的中国梦等有关重要讲话。她说，“两学一做”归根结底是要端正思想作风，解决突出问题，每位党员要通过系列学习教育，树立党性意识，严守组织纪律，提升自身素质。随后，大家围绕党的光荣历史、党员的权利义务、党的组织制度、党的纪律及如何做一名合格共产党员、如何更好的践行“中国梦”等展开了热烈讨论。最后，高碧峰书记作了总结发言。他强调，共产党员要时刻剖析自己，要坚定理想信念，保持政治定力，铸就服务人民、求真务实、开拓创新、清正廉洁、艰苦奋斗等鲜明的政治本色。
在社会学党支部学习会上，各位教师党员结合《党章》和习总书记的“三个自信”、“中国梦”等重要论述，从社会制度的建设、理想信念的树立、政治纪律的恪守等角度，就如何实现中华民族伟大复兴，提出了各自的看法。党支部书记陈薇老师说，中国梦归根到底是人民的梦，我们每个人都是“梦之队”的一员，都是中国梦的参与者、书写者，作为普通教师，我们要严格要求自己，从自身做起，从小事做起，为“中国梦”的实现作出应有的贡献。最后，陈食霖院长指出， 要特别注重把党的建设和社会学专业人才培养、学科建设等工作相结合，促进学院更好、更快的发展。
在哲学党支部学习会上，各位教师党员在认真学习《党章》和习总书记关于“三个自信”和“中国梦”等重要论述的基础上，各抒己见,展开积极热烈的讨论。支部书记李白鹤老师作了总结。她说，作为一名合格党员，在理论上要加强学习，提高认识，要讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为。笪宁副书记希望各位党员教师要高度重视，要将学习教育与全面贯彻党的教育方针相结合，严格按照校党委和学院党委制定的“两学一做”学习教育实施方案，扎实推进。