金融学院学办党支部积极践行“学为基础 做是关键”
新闻网讯（通讯员胡阳李芳学生记者潘东）为了将“两学一做”真正落到实处，继《党章》专题学习会、党建工作交流会等系列学习交流之后，金融学院学办党支部全体党员秉承“基础在‘学’，关键在‘做’”，于10月13日集体前往首义校区，以大学生活、能力创新、入党、资助、时间管理、就业、升学、校园安全等为主题，深入2016级本科生开展“两访两创”，旨在切实发挥教工党员对广大学子的引领、帮扶作用，全方位指导大一学生积极适应、认真规划大学生活。

学办主任李芳作就业、升学规划指导
学办主任李芳与学生座谈
辅导员司维谈如何从就业角度规划大学生活
学院学生工作办公室主任李芳以本科毕业生就业、升学为主题，指导同学们如何结合个人实际情况合理规划，理性选择，并通过大量优秀学生案例，金融学院毕业生求职、升学现状，指导同学们针对不同方向有所侧重地努力。对学生提出三点建议，一是做好本分，把学习放在第一位；二是认清目标，认真规划好四年的大学生活；三是加强实践，不断提高自身的综合能力。希望同学们勤于耕耘，不留遗憾，从现在开始，为四年后的选择打下坚实的基础。辅导员司维重点指导大一同学如何从就业角度规划大学学习生活，并帮助同学们分析了当前的就业形势，指导同学们结合自身实际，合理定位，调整心态，树立正确的就业观，并从专业学习、实习实践等各方面做好大学规划。
学院党委组织员刘树森谈大学生入党

学院党委组织员汪瑛谈如何端正入党动机
金融学院党委组织员刘树森、汪瑛为同学们讲解入党知识，从入党动机、入党条件到入党流程等做了详细讲解，希望有意向加入中国共产党的同学们积极递交入党申请书，端正入党动机，认真学习党章党规，创造条件积极向党组织靠拢。
学院分团委书记朱诚蕾谈团学工作
金融学院分团委书记朱诚蕾以团委、学生会、志协工作为切入点，向同学们介绍了团学工作的基本内容，指导同学们如何协调好学习与社团工作的关系，如何在工作中灵活变通，提高效率，从而得到真正的锻炼，为同学们提出了许多切合实际的建议。
辅导员徐惠荣向同学们介绍大学生资助
辅导员徐惠荣向同学们介绍了国家奖助学金、国家助学贷款、学费补偿代偿、勤工助学、学费减免、临时困难补助等奖助政策，鼓励经济困难的学生通过个人的勤奋和努力解决实际困难，成为一名真正自立自强的当代大学生。
辅导员姚堤生谈增强校园安全防范意识
辅导员姚堤生开展了校园安全主题宣讲，强调校园安全与每一位师生密切相关，是做好学校各项工作的基础和前提，必须长抓不懈，落到实处。要求各班安全委员要积极做好大型活动、外出活动的登记工作；要善于观察、发现安全隐患；要及时反映、上报问题；要定期开展校园安全活动，增强同学们的安全防范意识。
辅导员张晓涵谈大学期间如何提升自我
辅导员胡阳讲新闻稿件的采写与创新
辅导员张晓涵与同学们共话大学生活，从加入学生会、社团等学生组织锻炼自己的人际交往能力、公文写作能力，到参加寒暑假社会实践，开阔视野，丰富阅历，再到各种资格证的积极备考等，内容十分丰富，很有针对性。辅导员胡阳从能力创新角度出发，指导各班通讯员如何采写学生活动稿件，如何创新性开展人物访谈，结合大量案例、素材指导学生中的新闻爱好者如何开展工作，并与同学们积极互动，现场气氛十分活跃。
辅导员赵达骋与同学们探讨时间管理
辅导员赵达骋与同学们围坐一圈共同探讨时间管理，从学习到生活，希望同学们珍惜首义校区这一年的时光，铭记这里的每一个微笑、每一片落叶、每一声鸟啼、每一处宁静，从而铭记这里每一处令人心醉的角落，每一寸芬芳年轻的时光。
据悉，本次活动主题均由学办支部成员结合各自工作擅长领域或主要负责项目进行开展，同学们自愿选取感兴趣或所需主题参加，访谈形式、地点均灵活处理，有在教室开展的讲座，有在会议室开展的座谈，更有在操场、校园各处亲切围坐一圈的谈心。同学们参与度高，互动性强，反响十分热烈。
      