校医院荣获“湖北省甲A社区卫生服务中心”称号
    新闻网讯（通讯员 管成英）今日获悉，我校医院被湖北省卫生计生委评为“湖北省甲A 社区卫生服务中心”。省卫生计生委在《关于确定部分社区卫生服务机构档次级别的通知》（鄂卫生计生通〔2016〕40 号）文中决定，授予包括洪山区关山街中南财经大学社区卫生服务中心等51 家社区卫生服务中心“湖北省甲 A 社区卫生服务中心”称号。“甲A社区卫生服务中心”为湖北省评定的最高等级的社区卫生服务中心。

    2008年起，根据上级卫生计生行政部门对社区卫生服务机构设置的要求，我校医院挂牌为洪山区关山街中南大社区卫生服务中心。多年来，校医院立足校园社区，服务广大师生及社区居民，社区卫生服务工作取得了长足的进步，多次荣获医疗质量管理先进单位、社区卫生服务先进单位荣誉称号。

    2015年度，校医院按照《湖北省社区卫生服务中心“提档升级”活动方案》要求，精心组织，周密部署，扎实推进，不断加强基础设施建设，不断提升管理水平，不断规范服务行为，不断创新运行机制，促进了社区卫生服务机构的建设和发展，特别是我中心开展的家庭医生签约服务及居家养签约服务，彰显了社区卫生服务的特色与亮点，得到了评委们的高度认可。
   