中南财经政法大学图书馆2015年阅读报告发布
新闻网讯（通讯员  韩永青）近日，《中南财经政法大学图书馆2015年度阅读报告》新鲜出炉。这是我校图书馆第三次发布阅读报告，共分为进馆数据篇、图书借阅数据篇、电子资源利用篇、读者服务篇四个部分。报告以数据、图表、简短的文字，呈现了2015年我校读者利用图书馆的基本状况。
阅读报告显示，截止2015年底，图书馆全年接待读者857,783人次，每天接待读者约2350人次。法学院的康兰平博士全年到馆次数达680次，居泡馆达人之首。全校人均年入馆28.9次。在图书借阅方面，我校读者全年借阅图书115,908册，其中借阅冠军为马克思主义学院的刘正强同学，2015年共借书222册。本科生共有8645人借过书，借书者占40.78%，其中女生占74.52%，男生占25.48%。不借书者所占比例较高，所以人均年借阅量数据偏低，不容乐观。
通过文献借阅量分析，我校读者借阅量大的图书主要集中在I文学、D（DF）政治法律、F经济类。所借图书中，2015年出版的图书全部为I文学类，而2000年以前出版的图书则基本上为专业类，如D（DF）法律类和F经济类。基本上符合本校偏重专业特色，同时也提醒应加强对人文和社会科学文献的推荐阅读。