湖北经济学院工商管理学院来我校工商管理学院调研
   新闻网讯（通讯员 刘筱佳）3月24日上午9点，湖北经济学院工商管理学院党委书记王红一行来我校工商管理学院交流调研。院长陈池波、党委书记辛忠孝、副院长张华容、党委副书记吕宗瑛及学办老师出席座谈会。双方就学院发展、学科建设、师资队伍建设、本科生教学、研究生培养及学生管理工作等话题进行了深入交流。
   两院领导班子在文泉四楼会议室座谈，院长陈池波对湖北经济学院工商管理学院党委王红书记一行的到来表示热烈欢迎，并向对方简要介绍了工商管理学院坚持以本为本、以研为重、师资立院、学科塑院、科研强院、人才兴院的发展方针，通过改革创新，正在实现从“老院”向“名院”、“大院”向“强院”转型，以实现建设国内一流、国际知名、特色鲜明的学院发展目标。副院长张华容向客人介绍了研究生培养发展情况和学院师资队伍管理，他表示学院注重研究型人才的培养与发展，并通过国内外交流、调研等形式进行人才的培养和提升；在师资队伍管理方面，学院尤其注重人才引进、学术交流及青年教师的培养。党委书记辛忠孝介绍学院党委班子，强调党建是龙头，一方面，学院党委委员发挥战斗堡垒作用，起到引导、协调和监督的作用；另一方面，要发挥教职工党员和学生党员的模范带头作用。最后他谈到了党建工作中的困惑，如吸纳优秀青年教师入党、本科生入党教育与引导等。
 湖北经济学院工商管理学院副院长陈黎围绕学科专业、人才培养和制度设计等方面提出了疑问，院长陈池波一一解答。
      学生工作交流会在307会议室举行，院党委副书记吕宗瑛介绍了在本科生培养管理等方面的经验和特色。她介绍，学院本科生培养以成长轨档案为依托，以学风建设为重点，以学生内涵式发展为目标，依靠“书香工商”、“职场有约”、“党员导航”、“心语室”以及学术科研中心等特色活动和平台，在原有成绩的基础上不断求实创新，强化学院学生工作的特色和影响力，努力促进学院学生工作上新台阶。会上,两院辅导员围绕学生资助管理、团学活动、学生就业指导等方面进行了经验交流。
 此次座谈，对促进两院之间的交流，进一步加强学院间的深入合作具有积极的推动作用。
 