法国驻汉总领事馆工作人员一行访问我校
新闻网讯（通讯员 雷兰） 3月29日下午，法国驻武汉总领事馆法国高等教育署武汉中心负责人Camille Bruni、Erwann Gueguen、Jean-Baptiste Wan等一行五人来访我校，在国际教育学院会议室就我校中法合作项目与相关部门负责人进行了亲切友好的会谈。国际交流部副部长方磊，国际教育学院副院长黄娟、刘建明，外语学院教师卢小梅、经济学院教师黄赛男等出席了会议。



首先，方磊代表我校对法国驻武汉总领事馆法国高等教育署负责人一行来访表示了热烈的欢迎！之后，黄娟对目前我校法国留学生的基本情况做了一个简要的介绍。卢小梅、黄赛男也分别对本学院中法合作交流项目的合作模式、发展规模、选拔程序等进行了介绍。Camille Bruni听取了介绍并指出，中南财经政法大学在中法合作交流项目上发展可喜，希望法国驻武汉领事馆可以为中法合作项目提供更多的帮助，鼓励更多的中国学生赴法留学。


会议在友好的氛围中展开，中法双方踊跃讨论、积极沟通，在我校中法合作交流的深度、广度和未来展望等方面达成了有益的共识。方部长最后对会议进行了总结性发言，他指出，我校一贯重视与法国的国际交流与合作，希望未来继续维持与法方的良好合作关系，扩大合作范围，提高合作规模，并建议在培养博士研究生层面寻求更多的合作机会。