党委宣传部、党校党支部召开“讲规矩守纪律”学习会
新闻网讯  5月11日下午，按照学校“两学一做”学习教育实施方案总体部署，党委宣传部、党校党支部全体成员在中原楼3楼会议室召开第27、28次部内学习会，以“讲规矩守纪律”为主题进行讨论，重点学习政治纪律政治规矩和我国意识形态建设。会议由党委宣传部副部长兼党支部宣传委员邓杨主持。

首先，殷修林部长向大家宣讲了《党委宣传部部务会制度》《党委宣传部分层决策体系》，明确了部内会议分为部务会、部长办公会、部门全体大会和部内学习会四类，部务会是部门的最高决策机构。今后，部门将严格执行部务会制度和分层决策制度，进一步规范议事规则和决策程序，提高议事决策的科学性、合法性和民主性。
明媛同志以《严守政治规矩争做合格党员》为主题，从“规矩”的含义出发，分析了政党与规矩的关系，重申了严守政治规矩是我党长期以来的优良传统，并结合《党员干部要自觉守纪律讲规矩》动漫宣传教育片，重温严守政治规矩要做到的“五个必须”：必须维护党中央权威，必须维护党的团结，必须遵循组织程序，必须服从组织决定，必须管好亲属和身边工作人员。最后旗帜鲜明地表态：作为党的一份子，我们要严格按党性原则办事，按政策法规办事，按制度程序办事，慎独慎微，严格自律，争做合格党员。
覃虹同志以《我国意识形态建设简述》为题，结合习近平总书记“意识形态是党的极端重要的工作”的重要论述，阐述了意识形态的定义、功能和我国的意识形态建设，介绍了意识形态的政治、教育、聚集、管理、整合五大功能。结合我国国情先后分析了革命型意识形态、建设型意识形态及和谐型意识形态的特点，并以习近平总书记讲话为例，分析了宣传工作者如何加强意识形态话语模式研究，科学的做好意识形态工作。
会上部内成员展开了热烈的讨论，结合大家的提问，两位同志又分别作了解答和阐述。
邓杨同志在总结时表示，殷修林同志宣讲的两项部内制度，以及对建章立制的强调，是落实“讲规矩守纪律”的具体举措。覃虹、明媛两位同志从问题导向出发，对党规党纪和意识形态工作进行深入论述，有针对性地解答了成员对理论概念的困惑，增强了党员的使命感，也为今后党建、宣传工作提供了新的工作思路和方法，希望部门同志继续加强学习，不断提高宣传工作的综合水平，为落实好各项任务共同努力。