校园建设部党支部到大悟县开展革命传统教育活动
新闻网讯（通讯员 覃文杰）11月25日，为进一步深入学习党的十八届六中全会精神和深化“两学一做”专题教育，在中原突围胜利70周年之际，校园建设部党支部全体成员前往大悟县宣化店镇会馆村中原突围纪念馆开展“学习中原突围精神，接受革命传统教育”活动。


在参观中原突围纪念馆的过程中，校园建设部部长周俊杰，副部长蒋涛，支部书记刘永新，副书记王海军等同志为大家讲述了中原突围的背景及中原突围战争的历史意义，强调中原突围的胜利，标志着全国解放战争首战告捷，成为解放战争胜利的起点。它的胜利向世人昭示：中国共产党领导的革命战争是正义的，人民解放军是正义之师，是不可战胜的。
整个参观过程中，支部党员认真了解和学习了整个突围的过程和一系列革命先烈勇于牺牲的感人事迹，深深感受到中原突围的精神，这种精神发挥了党的优良传统和作风，是勇于牺牲，敢于作为的爱国主义精神。在纪念馆内，在党旗下，支部所有党员重温入党誓词，深刻感受到作为一名党员的责任和使命。 


参观结束后，支部党员干部们一致表示，在今后的工作岗位上，要继承和发扬“中原突围”精神和优良作风，发挥党员模范带头作用，为学校的基建事业贡献自己的力量。