后勤党总支组织开展十月份“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 白高辉）根据学校的统一部署，结合后勤党总支的实际工作安排，10月13日，在十月份“支部主题党日活动”当天，后勤党总支开展了一系列主题活动。
13日上午，后勤党总支书记黄书春同志以普通党员的身份，参加了膳食服务中心党支部的主题党日活动。在支部活动中，黄书春同志与膳食党支部全体党员一起学习了中共湖北省委《关于在“两学一做”学习教育中组织开展严肃换届纪律专题学习的通知》精神，并对省内外若干起违反换届纪律问题的典型案例进行了交流探讨，同时还共同学习了《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》中的若干节选。后勤党总支委员胡海南副部长、罗先锋副部长等也深入所在支部，参加了主题党日活动。
13日下午2点15分，根据学校的统一安排，后勤党总支组织开展集中观看警示教育片《镜鉴》。后勤党总支书记黄书春、副部长胡海南、罗先锋、部长助理任汉梅等，与后勤机关党支部全体党员一起，在后保部会议室集中观看了警示教育片。后勤广大党员干部分别在本支部内集中观看了警示教育片。结束观看后，黄书春书记指出，后勤广大党员干部要牢固树立纪律和规矩意识，时刻以“六问”来警醒自己，时刻谨记党员身份，争做合格党员。各支部党员同志结合警示教育，纷纷谈认识、谈体会、谈感受，集中观看活动起到了良好的思想效果。会后，机关党支部还现场缴纳了本月的党费。
本次主题党日活动内容丰富充实，贴近当下形势，形式多样，在后勤保障部各党员同志中产生了较为广泛的影响。对于即将迎来的后勤党总支委员换届选举，各支部党员纷纷表示，一定严守换届纪律，自觉维护风清气正的换届环境，确保换届工作健康、平稳、有序进行。