会计学院专题研究2016年毕业生就业工作
   新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星）4月13日下午，会计学院在文泉楼南306会议室召开党政联席会，专题研究2016年毕业生就业工作。会议由院党委书记肖翠祥主持，副院长兼会硕中心主任张敦力、院党委副书记王延、副院长王华、会硕中心副主任郭飞等参加会议，本科2012级辅导员张泽华、黄海燕，研究生辅导员刘淑军，会硕中心秘书向传殿列席会议。
会议听取了毕业年级关于毕业生就业情况的报告。我院2016届本科毕业生人数创历史新高，总数为764人（男生191人，女生573人），经初步摸底，当前就业率已达到近80%（奥蓝就业管理信息系统数据显示，目前只有20%左右的学生已在系统内进行登记，已通知学生于4月30日前全部在系统内登记）。研究生方面，我院今年共有学术型硕士毕业生98人，有十余人尚未领取就业协议书，经过一一联系，确认他们均有就业意向。全日制会硕114名学生（包含3名延长学制学生）中，有十余人尚未领取就业协议书，其中除个别人无就业意向，其余正在积极寻找工作机会或准备出国深造等。
会议分析了部分学生未就业的原因，如有的学生打算再复习一年考研、有的学生完成学业困难、有的学生就业意愿不强等等，并提出了应对策略，如建立网上信息通道，向未落实就业的学生独立输送就业信息；开展集体座谈会，一对一谈心；重点跟进，点对点帮扶、精准扶持等。会议提出，根据毕业年级特点，重点要抓好就业、学业、安全、重点关注对象的工作。
肖书记指出，2016年毕业生人数多、规模大、情况复杂，推进就业工作难度大，从目前的就业数据来看，我们有信心完成学校下达的就业指标，但学院的目标远不止于此，要在培养受社会欢迎的高质量人才上多下功夫。要适时关注学生就业时所遇到的困难和问题，并及时向学院报告，学院将以让学生找到满意的工作为目标，全力协助解决其实际困难。另外，要注意关心并及时掌握学生的心理状况，不能让学生感到无望、无助、孤立无援。肖书记强调，要把未落实就业学生、未完成学业学生作为近期工作的重中之重，以学生为基本立足点，深入到学生当中，通过一对一谈话等有效形式关心学生，助力学生就业。