国际教育学院召开“两学一做”学习教育动员会
新闻网讯（通讯员 刘建明）4月28日下午，国际教育学院在全体党员中开展了“两学一做”学习教育动员会暨党章专题学习活动。

学习活动开始前，学院将订购的《中国共产党章程》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》原文读本发放到大家手中，确保党员人手一本。

本次学习活动由副院长黄娟主持。黄娟传达了校党委书记张中华在学校“两学一做”学习教育动员会上的讲话精神。副院长刘建明为全体党员教师讲解党章党规中的重点内容，联系实际，注重运用身边事例、现身说法，加强与党员教师的互动交流，耐心地答疑释惑，努力增强党课的吸引力和感染力，意在使全体党员对《党章》、《准则》和《条例》的重要精神和主要内容能够有一个更深刻的把握。

接着，全体党员对照《党章》、《准则》和《条例》深刻剖析自己在言谈举止、党性修养及宗旨意识等方面存在的问题和不足，提出改进措施和解决办法；结合自身实际和岗位特点，给自己划出“警戒线”，时刻警醒自己，时刻加以防范，始终把《党章》、《准则》和《条例》作为思想行动的指南，真正做到内化于心、外化于行。

在学习活动的最后，黄娟对下一阶段的“两学一做”学习计划进行了部署安排，每月组织我院全体党员，逐条逐句通读党章党规，力求将党章党规的内容熟记于心。同时要求全体党员每个星期四下午进行学习讨论，学习讨论要紧密结合现实，联系个人思想工作生活实际，在新任务新考验面前，能坚守共产党人信仰信念宗旨，能正确处理公与私、义与利、个人与组织、个人与群众的关系，能努力追求高尚道德、带头践行社会主义核心价值观、保持积极健康生活方式，能自觉做到党规党纪面前知敬畏守规矩，能保持良好精神状态、积极为党的事业担当作为。通过学习讨论，真正提高认识，找到差距，明确努力方向。刘建明强调，全院党员教师坚持高标准、严要求，进一步统一思想、提高认识、明确目标，率先垂范，带头学习，开好专题组织生活会，确保“两学一做”学习教育各项要求落到实处、取得实效。要按照校党委的统一要求和部署，结合学院工作实际，创新学习方式方法，做到规定动作不走样、自选动作有特色，聚精会神把学习教育开展好，全力以赴把从严治党任务落实好，不断开创我院工作新局面。