专家“把脉”校团委2016年重点工作
      新闻网讯（通讯员 张艳芸）1月26日，我校团委2016年重点工作推进会在中原楼五楼会议室召开。中央电视台特约撰稿人、著名诗人、编剧段晴，校党委副书记王文贵，校党委宣传部、国际交流部负责人和校团委全体工作人员出席了会议。
        会议围绕“‘一带一路’国际青年大家庭”建设、校园文化精品剧目筹备和“尼加提·雪莲花志愿服务队”品牌推进等工作展开研讨。校团委书记周巍就我校2015年共青团工作进行汇报，并对提出的三项重点工作的背景和前期筹备情况进行介绍。党委宣传部和国际交流部负责人分别围绕校团委的校园文化工作和推进团学活动国际化工作提出建议。
        本次会议特别邀请的文化专家，央视特约撰稿人、著名诗人、编剧段晴就会议的三个议题进行“把脉”，针对我校共青团工作“开药方”。他提出要建设“‘一带一路’国际青年大家庭”，要了解“一带一路”沿线国家的文化和青年工作特点， “走近‘一带一路’，才能走进‘一带一路’”，通过做好青年的交流、互动和教育来建设“‘一带一路’国际青年大家庭”。随后，段晴将前期所研读的我校校史的思考进行分享，并提出从主题的深度、历史的厚度和形式的多样性出发，打造具有“中南特色”的校园青春歌舞剧。最后，段晴分享了他执导“第二届中国青年志愿服务项目大赛”的经验和感受，建议“尼加提·雪莲花志愿服务队”要从志愿服务的方向、架构和形式上进行创新，使志愿服务变“输血为造血”，变“帮扶为创业”，变“扁平化”为“立体化”，变“单线条”为“多渠道”去改革，进一步按照国家提出的“志愿服务要发挥在社会治理中重要作用”的要求，提升志愿服务的水平和质量，从而提高“尼加提·雪莲花志愿服务队”的社会影响力。
        校党委副书记王文贵要求校团委要将此次会议精神进一步付诸于工作实践，充分做好“‘一带一路’国际青年大家庭”的前期筹备工作，并以学校的历史发展为背景精心组织校园文化精品剧目排演工作，对学生进行知校爱校教育。同时将“尼加提·雪莲花志愿服务队”品牌文化固化，更大程度的推广我校志愿服务文化。