图书馆全体党员听取传统文化讲座，推进“两学一做”学习教育
新闻网讯（通讯员 林婧）4月19日下午2:30，图书馆全体党员同其他在班职工一起，共同听取来自武汉理工大学心理健康与职业发展教育研究所所长、高级心理咨询师雷五明教授题为《心理学视角下的中国古代四大文学名著》的讲座。该项活动系图书馆党总支第五季“六个一”系列活动内容之一即“听一次传统文化讲座”，也是党总支为推进“两学一做”学习教育，组织的一次全体党员的集中学习。讲座由白学娟副馆长主持。

讲座虽以诙谐幽默的自嘲开场，但听众们着实被紧凑的内容、独特的视角分析和“接地气”的时代用语所吸引，整场讲座掌声不断、笑声不停。雷教授主要讲解了以下问题：透过《西游记》《水浒传》看团队建设；孙悟空的成长之路；《红楼梦》中的人格心理；用管理社会心理学解读《三国演义》。
雷教授在讲到优秀团队的运行特点时，结合自身的共产党员身份、党委委员身份，向大家解释了中国共产党能够成为带领中华民族走向不断胜利的政党原因，包括：个人在团队中的角色扮演和角色认同、团队的协同作战能力、组织架构的合理性、“法治”观念的提出和执行、一致对外忠于组织的态度、对组织和同志的感情融合，以及对于科学管理方法的学习和提升。

今年正值中国共产党成立95周年、“两学一做”学习教育实施之时，雷教授的讲座给在座党员带来新视角下的党建分析、党史分析，进一步增强了图书馆全体党员对于党史学习的兴趣，提高了党员对于党的组织认可度。