后勤总支部书记为膳食服务中心党员上党课
新闻网讯（通讯员 徐凯）根据后勤总支部“两学一做”学习教育实施方案的总体安排， 6月16日上午，后勤总支部书记黄书春前往膳食服务中心，参与膳食党支部的学习交流活动，为膳食党支部全体党员深入解读《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》），上了一节生动而又详实的党课。本次党课由膳食党支部书记朱宏超主持。
黄书春首先对修订后的《条例》部分章节变化进行详细的阐述，使大家对《条例》的框架有了整体认识。随后以“党的纪律”为中心，从“总则”和“分则”两条主线出发，对《条例》的具体内容进行了条分缕析。在讲授“六大纪律”时，黄书春以生动形象的生活实例展开，强调作为新时期的基层党员干部，膳食服务中心及后勤各实体中心广大党员同志都要坚持高线、守住底线、不触底线、不越红线，常怀律己之心，常思贪欲之害，时刻牢记党的纪律，为我校的教育、改革与发展做出应有的支持和贡献。
党课内容引发了与会党员同志的深入思考。膳食服务中心主任蔡超雄表示，中心上下所有员工都要恪守行为规范，严堵制度漏洞，严守组织纪律，人人争做遵纪守法的表率。支部书记朱宏超表示，中心党员同志要教育并带领周围员工，把自身工作做好，努力提高服务质量，力争全校师生满意。