信息与安全工程学院开展纪念长征胜利80周年素质拓展活动
新闻网讯（通讯员 王岩）10月16日，为深入开展“两学一做”学习教育活动，纪念红军长征胜利80周年，弘扬长征精神，丰富特色“主题党日活动”形式，信息与安全工程学院工会组织全体教职工赴黄陂木兰草原开展纪念长征胜利80周年素质拓展活动。


红军长征是人类历史上的壮举，是中国共产党取得的重大胜利，钢铁般坚毅的长征精神鼓舞数十亿中国人奋起改变自身和祖国的命运，带领中华民族为实现伟大复兴而不懈奋斗。在长征胜利80年之际，学院教工在木兰草原上席地而坐交流分享对红军长征胜利的所思所想。
张从发书记首先发言：“长征精神是对中华民族传统美德的继承与发扬，体现了我国人民自强不息的民族精神，我们应该学习长征精神，坚定理想信念，像长征英雄看齐，在生活、工作中不怕吃苦、敢于担当，为党和人民的伟大事业奋斗”。


各位教职工也纷纷发言:两万五千里长征是中国工农红军历经千难万险、千辛万苦取得的胜利，他们付出生命的代价换取了今日我们的幸福生活，这种牺牲自己来确保党的生存和胜利的精神值得我们每个党员学习和传承，作为一名党员，应该具备对党的绝对忠诚，毫不动摇听党指挥，要有政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，从自己做起，从学生教育、家庭教育等各个方面继承和发扬红军长征精神。
交流之后，工会组织大家进行素质拓展活动，分为足球射门、射箭、真人CS三项比赛，教工们在活动中发扬红军长征的不怕困难、勇于挑战、团结合作的精神，锻炼了身体素质，增进了彼此间的友谊，也加深了对长征精神的亲身体会。