法学院“直面法学名师”文澜优秀大学生夏令营落幕
新闻网讯（通讯员 候竟）6月16日至19日，来自全国各地优秀院校的75位同学参加了我校法学院“文澜优秀大学生夏令营——直面法学名师”的系列活动。
    6月17日上午，文澜优秀大学生夏令营在文添楼105举办开营仪式。法学院院长徐涤宇、院党委书记肖崇明、副院长黎江虹、学院研究生办公室负责人曹丽萍、胡亚飞莅临参加。肖崇明对各位同学的到来致以热烈的欢迎和亲切的问候，黎江虹介绍了我校关于研究生推免相关政策，华中师范大学夏小文同学代表所有营员发言，承诺遵守学校相关规定，服从学校相关安排。



开营仪式之后，法学院院长徐涤宇教授给夏令营的同学们带来了第一场精彩的讲座。徐涤宇教授以“寇准铜钱案”的小视频作为开场，介绍了《古代民事纠纷解决机制》的主要内容，并结合其自身的学习经历就民法、法制史等各学科综合内容作了详细的讲解。徐涤宇教授的风趣幽默赢得满堂喝彩。
下午，副院长张红教授首先以“子女抚养权”和“切糕王子淘宝店上卖切糕”两个案例，介绍解决案件纠纷的思路是多元化的，同一案件有不同的解决方式。并为同学们介绍了各种审判制度。最后，张红教授谈到，“法律是西学为体，中学为用”，纠纷的解决确是中学为体，为同学们分析了调解的解决方式。讲座过程中营员们积极参与、踊跃提问，他逐一作出了精彩的回答。

6月18日上午，法学院文澜优秀大学生夏令营“直面法学名师” 第二讲在文添楼105教室进行，法学院陈柏峰和韩龙主讲此次讲座。
幽默风趣的陈柏峰教授不拘泥于呆板的讲授形式，以个人求学和理论研究的经历谈起，在生动活泼的氛围和有趣诙谐的故事中传达因材施教、快乐学习的要义，赢得了营员们的掌声与喝彩。
韩龙教授作为本次夏令营讲座的压轴学者，以“人民币汇率争端的法律评析”为主题，深入浅出的向同学们讲解汇率操纵以及相关问题探究，让大家受益匪浅。

    19日上午，法学院研究生管理相关老师参加了闭营仪式，并为本期学术夏令营中成绩优异的52名同学颁发了优秀营员证书。至此，法学院2016年文澜优秀大学生夏令营圆满落下帷幕。