工商学院召开党委中心组（扩大）专题学习讨论会暨“两学一做”微党课
新闻网讯（通讯员 甘莎）12月9日上午，工商学院召开党委中心组（扩大）专题学习讨论会暨“两学一做”第六次微党课,院党委委员胡川教授主讲“新常态下我国经济转型发展的再认识”、院党委书记王华路领学《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、院党委副书记吕宗瑛领学《中国共产党党内监督条例》。院党政班子成员、党委委员参加了会议，院党委书记王华路主持会议。


胡川教授首先解释了经济转型发展的含义，即加快从要素驱动、投资规模驱动发展为主向以创新驱动发展为主的转变。重点对我国总体经济状况进行了分析，指出了我国改革的重点和难点，同时提出了自己对我国经济转型发展的举措建议：一是面向重大现实需求，二是体质机制转变，三是打造创新团队。随后，院党委书记王华路、副书记吕宗瑛分别带领全体与会成员学习《关于新形势下党内生活若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，从《准则》、《条例》出台背景、时间、具体内容以及意义进行了解释和分析，结合工作实际谈了自己的心得体会。王华路认为，《准则》《条例》的出台，是中央推进全面从严治党的重大举措，对解决党内存在的突出矛盾和问题、确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，具有十分重要的意义。吕宗瑛指出，要全面把握《准则》《条例》对推动依规治党的重大意义，把学习掌握《准则》《条例》放在特别重要的位置，切实抓好贯彻落实。
讨论阶段，全体成员围绕学习内容一一发表了看法，大家一致表示，要按照《准则》、《条例》的规定，把各项任务落到实处，党员领导干部要在模范遵守党章上、在增强核心意识上、在强化党性修养上、在勇于担当负责上作表率。