外国语学院举办第二届“我是主厨”中西餐美食大赛
新闻网讯（通讯员王博）室外冬风瑟瑟落叶急，外国语学院会议室内却暖如春。伴随着音乐，一盘盘美食如香辣烤翅、红烧蹄花、胡萝卜炖牛肉、彩虹布丁、梅菜扣肉、戚风和无糖白吐司等等，散发着诱人的香味，五彩缤纷更是让人眼前一亮。不仅色香味俱全，还有着一个个文艺的名字，如“彩虹布丁”、“心太软”、“琼汁玉翅比翼飞”、“味美思”，吃完了口太干？没关系，还有老师们自酿的“琼浆玉液”等你来尝！比赛现场的教职工们其乐融融，互相点评，争相学艺。这就是外国语学院工会为丰富教职工业余生活、促进情感交流而举办的“我是主厨”——外国语学院第二届中西餐（点）美食大赛现场。
  比赛于2016年11月10日在文波楼会议室拉开帷幕，本场比赛邀请校工会常务副主席、部分兄弟学院工会代表和学院党政领导作为评委共同为参赛的40多个菜品评审打分。上百名教职工闻讯赶来，既为是选手们加油打气，也是为一饱口福和眼福，品尝一下大家的手艺。
  走下三尺讲台，穿上围裙掌起勺，外国语学院的老师们可是厨艺精斟。11点30分开始，各位参赛选手便紧张的按照菜名标签位置摆盘，12点10分，所有参赛人员以及围观教师来到隔壁教室“外院养生堂”，听岳媛媛老师分享西班牙美食。十位评委在对作品的原料搭配、文化风味、外观口感和健康价值五个方面进行了综合考量之后，对所有作品进行投票，产生了一等奖、二等奖、三等奖。
  接着，在全体选手和参与者的见证下，比赛进行了简洁而激动人心的颁奖仪式。领导们为获奖选手颁发了丰厚的奖品，肯定了老师们高超的烹饪技术。值得一提的是，为响应学校精准扶贫的号召，此次比赛奖品全部特别采买自校驻点地麦市镇提供的“农产品”，既为教职工提供了自然健康的奖品，又为精准扶贫贡献了一份外语人的力量。
校工会常务副主席罗明晖指出，该活动形式创新，内容丰富，给教职工带去了家的温暖，同时又提供了一个课外的场所让教职工交流，促进了学院职工的团结，值得发扬和鼓励，让工会真正成为教职工幸福温暖之家。
最后，全体老师们的自助餐正式拉开帷幕，整个会议室挤满了尝鲜的老师们，欢声笑语，济济一堂。本次外国语学院中西点美食大赛增进了教职工之间的情谊，丰富了学院老师们的业余生活，增强了学院的向心力和凝聚力，为“幸福外院”再添新能量！
  