金融学院用“最佳文明单位”奖金奖助优秀学生党员
新闻网讯（通讯员 李沛 摄影 胡雨洪）“两学一做”，关键在做。金融学院党委用学院获得的1万元“最佳文明单位”奖金奖助10名优秀学生党员，以实际行动开展“两学一做”活动，受到党员群众好评。4月21日下午，该金融学院在文泉南楼313会议室举行“品学兼优，励志上进”学生党员奖助仪式。学院党政领导、全体教职工和10名受奖助学生参加。仪式由院党委副书记吉群主持。
金融学院“品学兼优，励志上进”学生党员奖助仪式现场
奖助仪式开始，院党委书记江克宁对金融学院“品学兼优，励志上进”学生党员奖助工作进行了说明，院党委副书记吉群介绍了受奖助学生党员的基本情况。学院教授代表分别向10名学生党员赠送由10名教授亲手书写励志寄语的励志书籍，2015级金融学专业研究生邹雨田同学代表受奖助学生党员发言。
院长宋清华教授向受奖助学生党员赠书

副院长刘冬姣教授向受奖助学生党员赠书

副院长唐文进教授向受奖助学生党员赠书

保险硕士导师组组长袁辉教授向受奖助学生党员赠书

金融学系系主任张雪兰教授向受奖助学生党员赠书

教授代表与受奖助学生党员合影

2015级金融学专业研究生邹雨田同学发言
院党委书记江克宁在讲话中指出，金融学院将学校颁发的2013-2015年度“最佳文明单位”奖金10000元，用于奖助10名“品学兼优，励志上进”的学生党员。这笔奖助金虽然数额不高，但是含金量超值。其中凝结了全院教职工的心血与汗水，也让莘莘学子感受到了组织和教师们的慈善与仁爱。奖助和赠书活动是对精神文明建设创建成果的分享，也将金融学院“两学一做”学习教育推向了一个新的高度。荣誉已经成为过去，文明创建还得继续。希望今天的奖助活动成为学院精神文明创建的再一次开始，也祝愿受到奖助的同学站在新的起点上，有一个更加美好的未来。
院党委书记江克宁发表总结讲话
据悉，近年来金融学院党委带领全院师生在党的建设和精神文明创建等方面取得了突出成绩，连续三次荣获学校“最佳文明单位”称号。本次奖助经金融学院各研究生、本科生党支部推荐，研究生党总支、本科生党总支审核，学院党政联席会议研究决定，向10名“品学兼优，励志上进”学生党员（5名研究生党员、5名本科生党员）各发放奖金1000元/人，并赠送由10名教授书写励志寄语的励志书籍。奖助活动既树立了学生党员先进典型，也将金融学院的精神文明建设水平推向了一个新的高度。

附：金融学院“品学兼优，励志上进”学生党员奖助名单
2012级金融学（CFA）本科生，王俊；
2013级保险学专业本科生，赵冬月；
2014级金融学专业本科生，李智慧；
2013级金融学专业本科生，邓龙迪；
2015级金融学专业研究生，邹雨田；
2014级投资学专业本科生，刘大齐；
2014级金融专业研究生，唐浩；
2015级金融学专业研究生，袁琳；
2015级保险专业硕士研究生，夏娇；
2014级金融学专业硕士研究生，谈申申。