马克思主义学院党委中心组召开《准则》《条例》专题学习会
    新闻网讯（通讯员 刘诲）5月18日下午，马克思主义学院党委中心组积极响应学校第十七个党风廉政建设宣传教育月活动的要求，围绕《准则》《条例》进行专题学习，并部署近期相关工作。院党委书记赵凯主持本次学习会。
马克思主义学院党委中心组学习会议现场
   会上，院党委书记赵凯、院纪委书记李世黎分别领学《准则》和《条例》，对《准则》中“四个必须”和“八条规范”281个字，《条例》三编十一章133条中“六大纪律”进行了认真学习，并对《党章》进行了重温和学习，包括入党誓词80个字，逐字逐句地认真学习。赵书记明确提出，要认认真真学、原原本本学、逐字逐句学；作为党员特别是党员领导干部要讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲奉献、有作为，做合格党员。
赵书记结合学校第十七个党风廉政建设宣传教育月活动方案，部署学院相关工作：一是结合《准则》、《条例》和《党章》的学习，对学校下发的财务报销违规问题专项治理工作以及关于“毕业季”进一步落实中央八项规定精神、遵守有关规定的通知进行了部署，强调严禁学院集中组织师生聚餐，倡导进行文明、健康、积极向上的毕业活动，以召开座谈会形式为主，让学生们对学院对学校有归属感、认同感；二是结合《准则》和《条例》的学习对履职尽责督导检查工作进行部署，特别强调新上任的副院长韩美群教授要多利用时间认真学习，以便于更快进入角色；三是为了时刻提醒大家注意廉洁自律规范，学院为各教研室、院班子成员和行政工作人员，制作了党员领导干部廉洁自律规范、党员廉洁自律规范标牌并放置在每个人办公桌上，也便于大家平时学习。
在本次理论学习会议上，大家积极发言，主动探讨学习，氛围良好。