法学院召开2014级本科生教学实习培训大会
  新闻网讯（学生通讯员 卜文会 陈若茜 王玥） 6月16日下午，法学院2014级本科生教学实习培训大会在南湖会堂召开。法学院党委袁桂君副书记担任主持人，法学院党委肖崇明书记、上海建纬（武汉）律师事务所主任刘居胜、武汉东湖新技术开发区人民检察院检察官陈薇参加本次动员大会，2014级辅导员和本科生到场聆听。

肖崇明就实习有关问题发表讲话。他称“书到用时方恨少”，实习是一个检验自己所学知识、了解工作和社会并不断提升自我能力的机会。肖崇明劝诫同学们在实习中要学有所值，对得起自己与父母的期待。
袁桂君从实习的目的、形式、时间、纪律四个方面进行详细介绍，要求大家重视本次实习、严格遵守纪律、服从学校安排、加强沟通交流，使本次实习更有价值。
在刘居胜律师和陈薇检察官为大家展开的实习培训中，刘律师认为同学们应当明确实习目标，并通过实务来进一步运用知识，由此还可以进一步明确日后就业目标。他还谈到，在实习中同学们要避免懒惰情绪，切勿以旁观者的心态来对待实习。陈薇检察官从各类单位、职位工作的区别出发，具体阐述为什么要实习以及同学们应当怎样有效实习等问题。她希望大家在实习中尽快了解单位与职位的情况，迅速熟悉工作要求，以便更好地进入实习状态。
大会末尾，张玉婷对以上两位嘉宾发言进行总结，并祝愿同学们在期末考试与实习中都取得良好成绩。