我校两名学生受聘洪山区街乡（兼职）团委副书记
（通讯员：乌迪唯）5月4日，在洪山区纪念“五四”运动97周年大会上，我校马克思主义学院秦貂彧、公共管理学院钟开炜正式受聘成为洪山区街乡（兼职）团委副书记。
此次洪山区街乡（兼职）团委副书记选聘是洪山区团委进一步落实党的群团工作会议精神，增强基层团组织工作力量，切实做好党的青年群众工作，拓宽联系青年的渠道，丰富工作资源、载体和内容的一项重要举措。学校团委根据洪山区团委的工作要求，采取学生自愿报名和组织推荐的形式，面向全校共选拔推荐了9名服务意愿强烈、富有开拓创新精神、热爱基层团组织和青年工作的在校本科生、研究生代表。经过层层筛选、面试、复评、征求意见、公示等选拔程序，最终，我校两名同学从全区报名选聘的40名候选人中脱颖而出，成为正式受聘10人中的一员，将分别担任洪山街（兼职）团委副书记和天兴乡（兼职）团委副书记，
据悉，同时担任校学生会副主席、尼加提·雪莲花志愿服务队“育苗助学金计划项目”负责人的钟开炜，这次主动请缨到洪山辖区最偏远的天兴洲赴职，他表示：“洪山区这次选聘街乡兼职副书记，‘编制’和‘薪酬’对我们大学生无所谓，我们愿意‘打白工’，对我们来说更重要的是作为高校与街道桥梁纽带、积极投身社区公共服务的这段经历。天兴洲自然环境优渥，我希望发挥自身专业特长，让更多人知晓和了解这块宝地”。