中韩新媒体学院召开新闻宣传工作专题会议
新闻网讯（通讯员畅雅莉） 9月30日下午，中韩新媒体学院新闻宣传工作专题会议在文济楼四楼会议室召开。学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎、党政办主任施芸芸、学办副主任李涛、视觉传达设计教研室教师许芊及全体辅导员参加了会议。
会上，全体宣传工作人员共同学习讨论了《中韩新媒体学院宣传工作条例》，并决定成立学院新闻管理中心，承担学院媒体的建设、管理和新闻报道、新闻稿件审核、新闻投稿等工作。新闻管理中心主任由学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎担任，副主任由副院长吴瑜、直属党总支副书记刘晓燕担任，秘书长由党政办主任施芸芸担任，副秘书长由2014级辅导员畅雅莉担任，并配备新闻宣传通讯员。新闻管理中心下设学生工作通讯小组、教学工作通讯小组和政工工作通讯小组。
会上还讨论决定了新闻宣传稿件的审核办法、网站管理办法、宣传设备使用和管理办法等。
祝振炎在发表总结讲话时强调，学院新闻宣传工作要始终坚持正确政治方向和舆论导向，积极营造健康舆论氛围。要在师生中培养一批优秀的新闻宣传工作者，增强新闻敏感性和创新性，保证新闻的时效性。
此次会议完善了学院新闻宣传工作的体制机制，进一步加强了新闻宣传工作的管理，为坚持正确的舆论导向，营造新闻宣传良好氛围，提升学院的影响力打下了坚实基础。
  