校医院服务赢得病患家属赞誉
 新闻网讯（通讯员  刘曼）日前，校医院住院部收治一名87岁的股骨骨折合并压疮病人，经过医务人员半个多月的精心治疗和护理，患者压疮完全恢复正常。家属对医护人员的技术水平和服务态度非常满意，多次表达感激之情。

患者何婆婆4月11日入院，当时神志不清，股骨头坏死、股骨骨折合并压疮、营养不良。因长期卧床，骶尾部两处鸡蛋大小的重度压疮，已经形成溃疡，深达皮下组织，并有扩展倾向。

患者年龄大，身体基础情况差，长期卧床易造成感染、压疮难控制，诸多不利因素对护理工作提出巨大挑战。在杨丽护士长的带领下，医务人员迎难而上，上网学习压疮护理新进展，千方百计治疗护理，促进创面愈合。护士们每小时协助患者翻身，观察身体受压部位情况，根据需要及时更换伤口敷料。经护士们的精心护理，患者的压疮病情趋于稳定，未再继续恶化和新发。在外院专家会诊后，肖爽主任医师根据临床经验果断调整治疗方案，选用磺胺粉和痔疮膏进行换药。很快，何婆婆的病情出现明显好转，压疮逐渐缩小。护士们在欣喜之时也没有掉以轻心，严格行床边交接班，做好压疮知识宣教，定时协助家属翻身拍背，清洁整理床铺，及时更换尿湿的床单，预防致病因素。4月18日，破溃缩小至米粒大，26日骶尾部两处压疮基本恢复正常，身体其他部位也都完好无损。