新闻学院开展“两学一做”组织学生党员参观革命遗址
新闻网讯（通讯员 张向飞 许一平 武瑛港 张春晖）新闻与文化传播学院党委在全院师生中积极开展“两学一做”活动，以纪念中国共产党成立95周年，缅怀革命先辈，培养学生党员的党性修养。5月12日下午，院党委组织学生党支部委员、预备党员代表共36人前往武汉市革命博物馆参观学习。



武汉革命博物馆位于武昌红巷13号，由武昌农民运动讲习所旧址纪念馆、毛泽东旧居纪念馆、陈潭秋烈士纪念馆和武昌起义门管理所于2000年11月合并成立。博物馆现存有大量珍贵的革命文物，是中国近代革命重要的历史见证。
“有些佃农出身的学生不适应学校生活，毛泽东同志就经常去学生寝室与他们谈心”随着解说员的讲解，同学们分别参观了讲习所常委办公室、教务处、总队部、大教室、学生寝室等遗址。博物馆里的一桌一椅，一栏一杆，都在讲述着革命先辈的英雄事迹与伟大的革命精神。
新闻1401班张恒同学在参观学习后表示，她对党和革命先辈的奋斗历程有了更多的了解，越发觉得今天的生活来之不易，因此要好好珍惜。“和平真的很珍贵，展品中的大刀、枪支还有数不清的会议记录，都证明了革命先辈是用生命和拼搏才换来了今天的和平。”艺术1301班宋岩辉同学如是说到。