2014年本科教学工作基本状态数据采集工作完成
    新闻网讯（通讯员 张建民）1月13日上午，校本科教学评估中心（以下简称“校评估中心”）将我校采集的2014年本科教学工作基本状态数据报送到教育部高等教育教学评估中心。至此，历时38天的我校2014年本科教学工作基本状态数据采集填报工作顺利结束。
      自2015年11月中旬学校接到湖北省教育厅《关于在全省普通本科院校开展本科教学基本状态数据采集工作的通知》（鄂教高函〔2015〕38号）的文件后，校评估中心迅即制定了工作方案，并先后组织召开数据采集填报工作协调会、培训会。2015年12月7日，校评估中心与36个职能部门（直属单位）及教学单位一道，正式开始了我校2014年本科教学工作基本状态数据采集填报工作。本次数据采集涉及6大类、69个表格、560条基础数据。2015年12月26日，在全体数据采集员的共同努力下，全部基础数据采集完成。随后，校评估中心对所有数据逐一进行了审核，对发现的问题数据进行了核实和调整。2016年1月13日上午，《2014年本科教学基本状态数据采集分析报告》经校务会议审核通过。
      本科教学工作基本状态数据采集填报工作是学校开展本科教学审核评估的基础性工作。在此次数据采集填报工作过程中，全体参与单位高度重视，顾全大局，领会精神，理解内涵，落实任务，责任部门认真组织，协助部门积极配合，共同努力，按时保质保量完成了数据填报任务。各参与单位的数据采集员，本身均是单位的业务骨干，又正值学期期末，本职工作任务繁重，但为了完成数据采集填报工作，大家克服困难，任劳任怨，不怕麻烦，连续作战，认真采集、校验、审核相关数据，尤其是教务部、人事部、学工部、就业中心等数据采集任务重的部门的同仁更是连续加班加点，付出了成倍的劳动。
      本科教学工作基本状态数据采集工作暂时告一段落。校评估中心将结合本次数据采集填报过程中发现的问题，按照审核评估的有关要求，扎实推进评估整改工作，进一步推进学校综合改革，强化内涵建设，为学校的本科教学审核评估做好各项前期准备工作。