毕业生“学长荐书”上架
新闻网讯（记者 陈博 通讯员 刘伟）正值毕业时节，由2016届毕业生向学弟学妹推荐的图书在南湖校区图书馆二楼东南角正式上架。图书馆党总支书记刘琳琳介绍，由校长助理邹秉国倡导、经校务会同意，图书馆、校就业中心、校团委等部门通力合作的“学长荐书”活动的书目征集及图书购置、上架工作已于6月3日基本完成。“学长荐书”专用书架设置在图书馆二楼流通部还书处附近，399册图书一上架即被抢借走约三分之二。

学长荐书活动，得到毕业生们的热烈响应。据了解，活动自4月实施以来，校团委组织各学院2016届毕业生以专业为单位，向同专业大一、大二、大三、大四年级学生各推荐2本共8本图书。各专业团支部经过广泛征集意见、集中讨论确定推荐书目，上报校团委。校团委收到来自14个学院，61个专业方向的推荐书目共计492种。

经过图书馆查重后确定，2016年本科毕业生“学长荐书”共420种。图书馆立即广开渠道通过多种途径购买学长所荐图书。截止6月3日，购回图书358种，另从阅览室抽取图书41种(我馆已收藏而现在线上线下书店均无法买到)，还有21种图书在设法购买的过程中。



现在，399种图书业已验收、分类、编目、加工（贴条码、磁针、书标、盖章等）、典藏完毕，并在图书馆二楼大厅总服务台右侧，设“学长荐书”专架陈放，以方便读者借阅。


校长助理邹秉国说，“学长荐书”活动，目的在于丰富校园文化建设，营造良好的阅读氛围，购置图书更加贴近各专业各年级的成长需求。活动是对毕业生的一次爱校教育，能够增进他们与母校感情；也增强了学生参与学校事务的主体意识。毕业生荐书很踊跃，所荐图书也被“抢借”。我们要不断完善，争取把这项工作做成一个校园文化品牌活动。