法律硕士教育中心举办2017届硕士毕业生就业指导系列讲座
    新闻网讯（通讯员 宋新媛 摄影 王龙舟 张强）为了进一步推动研究生就业指导工作，帮助毕业生了解就业形势，促进毕业生顺利就业，法律硕士教育中心于3月中下旬举办了就业指导系列讲座。本次讲座邀请了我校就业指导服务中心兰玉娟老师、心理健康教育咨询中心张春燕老师主讲，法律硕士教育中心学生党总支书记潘丰文老师、辅导员李杨老师、刘翔老师以及2017届毕业生参加了本次讲座。
    本次就业指导系列讲座分为三场：“简历达人”、“面试实战”和“越压越健康——研究生求职过程中的压力管理”。其中，前两场讲座由兰玉娟老师主讲，兰老师通过引导现场同学亲身参与的方式来调动大家的积极性，并以自身丰富的经验和灵活的讲解模式为大家讲述简历的制作、面试技巧和职场礼仪知识，最后针对同学们提出的问题作一一解答；第三场讲座由张春燕老师主讲，张老师以“压力是否会影响身心健康”两种相互矛盾的答案为切入点带领大家进行思考，并结合实际案例为大家讲解如何去面对和管理压力。
 本次就业指导系列讲座不仅让同学们学习到了简历制作、职场礼仪和压力管理方面的知识，而且还进一步明确了当前研究生的就业形势和方向，增强了同学们的就业信心，为促进充分就业奠定了良好的基础。