法学院党委教工行政二支部开展迎“七一”主题党日活动
  新闻网讯（通讯员侯竟 李雨薇 李玥）6月17日上午，法学院党委教工行政二支部迎“七一”主题党日活动在文治六楼会议室举行。法学院党委肖崇明书记、院党委袁桂君副书记、党政办主任李晓同志以及教工行政二支部全体党员同志参与此次活动。教工行政二支部书记侯竟同志担任主持人。
此次“支部主题党日”活动共有七项议程。第一项议程，由党支部组织委员杨茹同志通报党员到会及本月党费交纳情况。第二项议程，全体起立，奏唱国歌。第三项议程，由党支部书记侯竟同志领誓，带领全体党员重温入党誓词。第四项议程，由党支部宣传委员白雷同志诵读《党章》第一章共产党员的权利和义务。
   主题党课环节，党支部书记侯竟同志带头讲党课，就“如何做一名合格的共产党员”这一基本问题，紧扣“两学一做”学习教育方案以及习近平总书记的重要批示精神，向党员讲授一名合格共产党员需要具备的四个模范要求。

专题讨论环节，全体党员围绕“如何做好毕业生就业工作”展开民主讨论。袁桂君同志对就业工作进行了肯定，并对今后的工作作出指导。她指出，开展学生工作首先要重视学生思想方面的建设，其次要确保就业信息传达到位，确保与提供就业岗位的单位和提供就业信息的老师形成有效的双向沟通、交流机制。毕业生辅导员李晓同志介绍了2016届毕业生就业情况，并通过比较分析本届毕业生与往届毕业生就业情况的异同，总结今年就业工作的成效和不足。徐金花同志介绍了师生之间要加强交流等就业工作的经验。
会议第七项议程，由联系行政二支部的院党委书记肖崇明同志总结发言。肖崇明强调，“支部主题党日”活动作为“两学一做”的学习教育活动的重要载体，要立足党支部的具体工作情况，严格按照“支部主题党日”活动的具体要求，切实提高党支部建设水平，不断强化党员党的意识、党章意识和组织观念，使党员能够自觉以“四讲四有”标准严格要求自己。他希望全体党员发挥党员的模范作用，从关爱身边的同事、学生做起，并对教工行政二支部今后的工作寄予厚望。