杨灿明校长一行赴刑司学院走访调研
     新闻网讯（通讯员 刘宇）1月14日上午，校长杨灿明、总会计师王建鸿，财务部副部长邓迪贤、代伟一行在文治楼二楼会议室对刑事司法学院进行走访调研。刑事司法学院院长胡向阳、院党委书记李宏、副院长苏彩霞、副院长童德华、院党委副书记向前等参加了此次会议。
      胡向阳代表刑事司法学院全体师生对杨灿明校长一行的到来表示欢迎，并回顾了我校公安学科的发展情况与历史成绩，介绍了公安学科与地方公安院校及有关政法院校公安学科横向比较的情况，并就我校公安学科的学术平台搭建、专业人才引进、法学实验教学、毕业生实习就业和司法鉴定服务等现状、优势、瓶颈和规划做了详细分析。
      李宏从夯实刑司学院教工党支部基础、谋划公安学科发展以及学院社会服务等方面做了汇报：一是刑司学院法学实验中心与公安学科专业性联系强，拟将法学实验中心教工党员暂行纳入警事科学系党支部；二是刑司学院2015年度在校党委、校行政的正确领导下，充分发挥优势，积极联系公、检、法政府机关，克服困难，合法合规用足政策，在社会服务方面取得了较好成绩。
      向前就刑司学院本科生警事化管理做了汇报：一是加强本科生警事化管理调研；二是拟定本科生警事化管理的思路；三是积极协调校内外有关职能部门、有关单位，努力推进刑司学院本科生集中住宿、统一着装；四是依托刑司学院“国旗护卫队”等品牌，进一步提升公安类本科生管理服务质量；五是说明了学院本科生警事化管理的相关问题与困难。
       苏彩霞从刑司学院研究生国际化联合培养等方面做了汇报：一是刑司学院2015年度两名刑法学科博士生分别完成了赴德、美的博士生联合培养环节并学成归国，一名刑法学硕士生作为交换生赴法并学成回国；二是继2013-2014学年两名越南留学博士生获取博士学位后，刑司学院于2014-2015学年招收老挝硕士留学生一名，为其攻读刑法学硕士学位及提供对外汉语教学创造有利条件；三是刑司学院将进一步依托学校各类中外合作项目，提升国际化办学质量。
      王建鸿指出，学院应充分发挥高等教育求证精神，充分理解学校顶层设计，校院共同努力实现“学术回归学院，事务归到部门”。王建鸿强调，推进校院二级管理体制改革，要处理好改革、发展与稳定的关系，要转变思路，充分行使学院经费预算编制权，体现预见性。
      杨灿明从三个方面做了总结。他强调，财务等手段服务于高校人才培养、学科建设、社会服务和文化传承与创新，因此，一要正确认识绩效奖励制度，换汤换药、奖勤罚懒，不搞多名目或平均主义；二要变分成资金奖励游离于预算之外为绩效奖励统一在预算之内，而不是用绩效二字装点门面，既要处理好稳定，更要多考虑发展，使绩效支出与学科进步呈正相关。同时，学校鼓励学院做好社会服务，但要以两个前提为基础，一是不能因社会服务荒废“自家孩子”，人才培养是高校工作的核心；二是社会服务要注重成本收益控制，要综合考虑学生实习、就业等关键环节，形成联动效应。最后，他希望刑事司法学院依托学科特色与优势，提前启动校院二级体制管理改革，实现“学院办大学”的目标。