外国语学院：“学院党课”支书讲授，“万国语言”为党庆生
新闻网讯（通讯员 罗程）为迎接建党95周年，扎实开展“两学一做”学习教育活动。外国语学院党委以支部为主体，面向全体党员，开展“两学一做”学习教育，将专业与政治学习有机地结合，以“支书党课”和“万国语言”庆党生等多种特色活动，献礼党的生日，激发了广大普通党员的学习兴趣，发挥了基层支部的主观能动性，保证了“两学一做”的活动效果。7月4日，校党委张中华书记来学院督导“两学一做”活动时，对“支书党课”这一形式和“万国语言”庆党生活动频频点赞。

6 月30 日中午，外国语学院“献礼建党95周年”主题活动之“支书系列党课”，首场在文波4楼会议室”开讲。研究生、日语非通用语种党支部书记袁园博士、副教授以“从语言学视角解读《习近平谈治国理政》”为题，向院党委全体委员、学院各支部书记讲党课，拉开了外国语学院系列主题党课活动的序幕。
  袁园博士首先以两个引发听众思考的问题开始她的党课。她从话语分析的专业视角，结合语言学理论，通过三个实例阐述习近平总书记的语言风格和特色，从而找寻其治国理政风格的内在关联，很好地实践了他主政伊始就倡导的群众路线。
  其语言特色一是言语紧密联系群众。习总书记使用“老虎苍蝇一起打”来表达反腐工作的力度和决心。隐喻生动形象，通俗易懂，用大白话讲大问题，在话语层面更民俗，接地气，体现了走群众路线的理念；二是传承和宣扬中华文化。习总书记在北京大学师生座谈会上讲话，多次引用《论语》，《礼记》等经典，“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”来告诫青年一代要明辨是非；三是在演讲中引用当地谚语等方式尊重当地文化，拉近距离。用“一花独放不是春，百花齐放春满园”倡导和平发展理念。用非洲谚语“河有源泉水才深”，来强调中非友好源远流长。
袁园博士的党课角度新颖，内容详实，丝丝入扣，引人入胜，首场党课反响强烈，效果良好。“支书党课”既是“两学一做”当中的重要环节，也是检验“支书”的理论素养的重要手段。
院党委书记余启军说：“‘支书走向讲台，书记当回听众’是外国语学院党委贯彻执行党的群众路线，创新‘两学一做’的一次新的尝试。”
除“支书党课”轮番外，各支部还结合自身特点开展了丰富多彩，有声有色的特色活动。7月1日，研究生、日语非通用语种党支部还同时组织收看习近平总书记讲话和“爱，就要大声说出来”主题党日活动，通过网上微信群这一学习新渠道，“万国语言”送上祝福。各位专业教师用俄语、日语、德语、法语、英语等分享自己的诗歌、贺辞、学习感想、心得体会，并且用双语送上对中国共产党真诚的祝福！