我校一学生寝室获评“中国大学生百炼之星”称号 
新闻网讯(通讯员张艳芸 赵雅璇） 近日，2015年度寻访“全国大学生百炼之星”活动结果揭晓。我校刑事司法学院临湖公寓5栋304寝室在此评选活动中脱颖而出，荣获“中国大学生百炼之星”宿舍称号。
2015年度寻访“中国大学生百炼之星”活动是由团中央学校部、全国学联秘书处组织开展，旨在进一步挖掘“三走”活动的基层榜样，发挥带动作用，形成长效机制，推进“三走”活动持续有效开展。此次寻访活动于2015年10月启动，在各地区推荐的基础上，经网络投票和专家审核评定，最终产生10个“中国大学生百炼之星”标兵宿舍，100个“中国大学生百炼之星”宿舍。
临湖5栋304寝室是我校刑事司法学院2013级本科生寝室，由边管1301班庞万腾、王向阳、张国航和唐乾宴四名同学组成。四位同学成绩优异，热爱运动，坚持锻炼，踊跃参加各类体育活动，最终获评“中国大学生百炼之星”宿舍称号。
我校学生会在响应“三走”号召中不断创新与改进，目前已开展多项同学们喜闻乐见的活动，如“三走赢未来”校园挑战赛、民族运动会，以及将传统文化和体育运动相结合的“博学中南”传统知识竞答比赛等活动，深受广大同学欢迎。

附：相关事迹简介
庞万腾：男，预备党员，山西太原人，刑事司法学院边防管理1301班学生。历任中南财经政法大学刑事司法学院学生会主席，中南财经政法大学国旗护卫队队长，书画协会组织部部长，广播台宣传部道具组组长（首义校区），刑事司法学院学生会生活部部长，班级就业委员等。热爱羽毛球足球、书法园艺等。主持刑事司法学院学生会工作，组织参与多次诸如“红歌会暨班服设计大赛”等各具特色的活动；负责国旗护卫队组织建设发展、队员思想工作及跑操作训、参赛交流等事务。在军训、运动会等期间举行多次升国旗仪式，担任学校重大礼宾任务等，带领国旗护卫队荣获校党委、校行政联合颁发的“公道美品德行奖”提名奖及校团委颁发的“中南好青年”，“感动校园十大人物（团队）”荣誉证书。在校期间，荣获各类国家、省市、校院级文体科研等奖项30余项。
  王向阳:男，河北保定人，刑事司法学院边防管理1301班学生，担任班级班长，“麦克塔”团队负责人，湖北“会心计意”公司负责人。热爱班集体，喜欢体育活动，曾组织边管文化交流周，参加羽毛球、排球、足球、篮球等多项体育运动，带领班级积极响应三走活动。平常喜欢健身，每天晚上花1-2小时进行体育锻炼，慢跑、引体向上、俯卧撑等等都是其运动中必不可少的项目。大学以来一直保持良好的生活习惯，生活有作息，锻炼有保障。并积极参加学校组织的各类文体活动，并取得了不错的成绩，参加了各类社团活动，利用双休日做各类兼职，丰富社会阅历，提高个人能力。多次参加大创、博文、社会实践等活动并获奖。
  张国航:男，河南洛阳人，刑事司法学院边防管理1301班。担任边管1301班团支书，历任中南财经政法大学书画协会副会长、院团委组织部副部长，热爱班集体，热爱体育运动。经常参加各种体育锻炼，是院足球队成员，定期训练，对于身体素质提升很多；校运会5000米长跑选手；校级优秀军训助理，喜欢健身，每天都会抽出1-2小时的时间投入运动中去。本着“野蛮其体魄，文明其精神”的信念，不断努力，提高自己的身心素质。努力学习，同时积极参加各类比赛，获得优异成绩。热心公益，是校级优秀志愿者。

唐乾宴:男，广西柳州人，刑事司法学院边防管理1301班学生，曾担任班级宣传委员。热爱班集体，喜欢体育活动，是院足球队成员，并跟随球队参加了校足球联赛，取得优秀成绩；2014年参加李宁10公里跑活动，凭借顽强的毅力坚持了下来；校国旗护卫队成员，积极参加早起跑操活动，大学期间积极参加学校组织的各类文体活动，学术性比赛，并取得不错的成绩，参加各类社团活动，丰富社会阅历，提高个人能力。2014李宁10K路跑活动武汉站参赛队员；2015年中南财经政法大学校级优秀军训助理；2015年中南财经政法大学校足球联赛第七名。