新闻学院召开新《准则》、新《条例》学习报告会
    新闻网讯（通讯员 张向飞 何强） 新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》的颁布实施，是实现依规管党治党、加强党内监督的重大举措。为加强学习，认真贯彻中央精神，1月5日下午，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）党委在五楼会议室召开《准则》、《条例》学习报告会。党委副书记葛明作《学习领会<准则>、<条例> 贯彻落实全面从严治党》学习报告，各党支部书记、教师及学生党员代表参加学习，会议由党委书记赵楠主持。
 
    赵楠指出，本次学习是学院党委为进一步贯彻落实学校党委要分层组织相关党员干部进行准则条例学习的一次落实，是学院师生党员的一次政治学习，意义重大。加强党的建设必须以问题为导向，着力破除制约政党活力的不良风气，加强精神文明建设必须结合新形势新要求，树立良好的党风、政风、作风。希望学院各党支部和全体党员在学校党委的正确领导下，认真贯彻落实全面从严治党的要求，加强廉洁自律、遵守党纪党规，保持党的先进性、纯洁性。
    葛明做学习报告  
 
    葛明从为什么要修订、新准则和新条例的特点、新准则和新条例的适用三个方面着重讲述了对新《准则》、新《条例》的理解和认识。葛明表示，此次修订《条例》、《准则》是我党全面从严治党、完善党规党纪的需要。《准则》重在立德，为全体党员树立“高线”，《条例》重在立规，为党员树立“底线”，两者相辅相成，完善了党内立法体系。《准则》删繁就简，紧扣“廉洁自律”主题、突出“关键少数”、面向全体党员坚持正面倡导。《条例》突出了政党特色、政治规矩和政治纪律，坚持纪法分开、纪严于法、纪在法前，体现了党的十八大以来全面从严治党特别是作风建设和反腐败斗争的最新结果。葛明结合高校工作实际，列举了组织选拔、职称评定、公务差旅、日常生活中容易触碰的一些党纪“红线”，以此警戒各位党员一定要修身律己。
    报告会现场
        葛明强调，加强纪律建设，把纪律和规矩挺在前面，是全面从严治党的治本之策。新《规则》、新《条例》的出台，是对党员意识的一次重要唤醒。针对这次学习，各位党员一定要严守党纪，加强修养，切不可“一拉就走、一说就软、一推就倒”，结合自己的思想、工作、生活，把抓好学习作为基础，把健全制度、强化自律作为关键，真正做到内化于心，外化于行，把全面从严治党落到实处。