金融学院学办党支部召开“两学一做”专题民主生活会
新闻网讯（通讯员 胡阳）为持续深入开展“两学一做”学习教育，继专题学习会、党建工作交流会之后，5月4日上午，金融学院学办党支部在文泉南楼308会议室召开“两学一做”专题民主生活会，各成员对照党员的标准与要求，结合自己工作中的实际反思自身存在的问题和不足，认真开展批评与自我批评。


会上，院党委副书记吉群做自我批评，从自己布置工作的方式方法、对待同事的态度、花在自己所带班级的时间精力等多方面作了反思，坦言自己在一些工作环节中过于急躁，并提出今后的改进措施。分团委工作方面，朱诚蕾、司维、赵达骋反思自己在工作中存在思路不清、技巧不足、创新不够的问题，以及与其他各职能部门，尤其是校团委的交流沟通还不够。李芳从学办主任的职责作了自我批评，认为自己对外与各职能部门、兄弟院系的交流不足，对内与各位同事就自己的一些做法、经验分享不够，提出今后工作中要更善于总结分享。姚堤生、徐惠荣均谈到由于工作年限的原因，存在热情下降、耐心不足的问题，许多事情的处理仅凭经验，系统学习、继续学习的劲头不足。张晓涵提出自己在科研、理论学习方面的懈怠。胡阳、赵达骋、胡源等均反应了自身存在职业素养欠缺、经验不足、缺乏主动性的问题。各成员在自我批评的同时也对同事提出了中肯的意见。
会上要求各成员说真话、说实话，逐一对照检查，避免不痛不痒、不咸不淡，避免搞形式、走过场，从而达到团结—批评—团结的目的。下一步，学办党支部将组织学生代表开展并收集对支部各成员作为专职辅导员的工作批评意见。