党办、校办党支部开展《中国共产党在湖北》专题党课活动
新闻网讯（通讯员 万思露）6月30日下午，党办、校办党支部在中原楼六楼会议室开展专题党课活动，原校党委书记徐敦楷同志讲授题为《中国共产党在湖北》的专题党课，支部全体成员认真聆听了此次党课。
徐敦楷同志首先回顾中国共产党的历史，按时间脉络将我党在成立发展过程中在湖北省发生、由湖北人参加的重要历史事件逐一进行梳理，从辛亥革命、五四运动、中共一大召开一直讲述到改革开放时期，详细的讲授了湖北作为重要历史实践战略区域占有举足轻重的地位，以及湖北人民为中国共产党做出的艰苦奋斗和卓越贡献。接着徐敦楷同志谈论了在当前改革开放新时期里，湖北作为促进中部地区崛起的重要战略支点所取得的辉煌的成就。最后，他表示在湖北这块英雄的土地上，革命先辈曾经洒热血，建伟业，而新一代的湖北人要继承先辈遗志，发扬先辈光荣传统，解放思想，大胆创新，为党和国家的建设事业贡献自己最大的力量。
通过学习，支部成员认识到，荆楚大地，人杰地灵，在中国共产党95年奋斗历程中，党领导人民在这里书写了壮丽辉煌的历史篇章。在纪念中国共产党成立95周年之际，深入研究党在湖北的光辉实践，对于全体党员进一步认识湖北在党的历史上的重要地位，总结历史经验，激发党员的革命斗志和工作热情，具有重要的现实意义。