中韩新媒体学院召开“两学一做”学习教育动员大会
新闻网讯（通讯员 畅雅莉）4月22日下午，中韩新媒体学院召开“两学一做”学习教育动员大会。学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎、副院长吴瑜、直属党总支副书记刘晓燕及全体教职工参加会议。会议由祝振炎主持。

祝振炎就“两学一做”学习教育的主要内容进行了阐述：学党章党规、学系列讲话、做合格党员。他强调，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是面向全体党员深化党内教育的重要实践。学院根据中共中央办公厅《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》和《中南财经政法大学“两学一做”学习教育实施方案》文件的精神，结合学院相关实际，制定了《中韩新媒体学院“两学一做”学习教育实施方案》。祝振炎详细介绍了学习教育活动实施措施：4月底前，各党支部学习《党章》和习近平总书记关于坚持中国特色社会主义“三个自信”、实现中华民族伟大复兴的中国梦等有关重要讲话精神；5月底前，学习《纪律处分条例》、《习近平关于党风廉政建设和反腐败论述摘编》、《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》以及有关警示教育典型案例；9月底前，学习《廉洁自律准则》、习近平总书记关于社会主义核心价值观；7月初，以建党95周年为主题，开设党课。11月底前，学习党中央提出的“四个全面”战略布局、“五大发展理念”和习近平总书记关于教育工作的重要论述。还将召开专题组织生活会、党员民主评议和院领导班子民主生活会，开展批评与自我批评。

为了更好地开展“两学一做”学习教育活动，祝振炎提出了两点希望：一是坚持基础在学，关键在做；学要带着问题学，做要针对问题改。二是要全员参与、区分层次，有针对性地解决党员队伍在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题。

会后，学院各党支部将积极组织开展“两学一做”学习教育活动，引导广大党员坚定理想信念、保持对党忠诚、树立清风正气、勇于担当作为。