财税学院党委中心组学习《党委会的工作方法》
新闻网讯（通讯员皮海鹏）3月11日下午，财税学院党委中心组在文泉北603会议室召开了关于毛泽东同志的《党委会的工作方法》的学习研讨会。会议由院党委书记王华路主持。
与会成员学习了《党委会的工作方法》的主要内容和要求，并联系学院工作及个人实际谈了自己的学习体会。通过学习，中心组一致认为，毛泽东同志的《党委会的工作方法》将党委会的工作方法进行了生动形象的概括，深入浅出，通俗易懂，易于掌握，文章的基本思想历久弥新，对现实工作具有重大的指导意义。
王华路书记从三个方面谈了自己的学习体会，认为，一是要坚持好民主集中制，处理好集体领导和个人负责的关系，在学院重大决策尤其是“三重一大”决策方面，一定要按照学校学院制定的制度执行。二是，要严明党的政治纪律和政治规矩，毛泽东同志说过“加强纪律性，革命无不胜”，学院是人才培养、科学研究、社会服务、文化传承的第一线，要把握好社会主义办学方向，加强意识形态的引领和社会主义核心价值观的培育。三是，坚持群众路线和调查研究的工作作风，听取学院各方面的意见，做到胸中有“数”，既“抓”又要“紧”，要学会“弹钢琴”，班子成员要团结协作，使学院各方面的工作协调发展。
陈志勇院长认为新形势下，学习毛泽东同志的《党委会的工作方法》，对加强党建，构建适应新时期管理、决策、执行的制度体系有密切关系，既有历史价值，也有现实意义。对待工作尤其要注意以下几点：（1）不耻下问，不摆架子；（2）学会“弹钢琴”，要分轻重缓急，抓主要矛盾，解决主要问题，同时要兼顾好其他的工作；（3）胸中有数，不能瞎指挥，要从实际出发，在胸中有数的情况下做出正确的判断；（4）把问题摆在桌面，要坦诚相待，公开、透明，不搞暗箱操作。认为，党的建设不是抽象的，包括思想建设、作风建设和组织建设，要结合实际，改进作风，优化工作方法，使我们的队伍更有战斗力。
侯石安副院长认为毛泽东同志的《党委会的工作方法》提出六十多年来，现实情况发生了一些变化，出现了一些新问题，现在重新学习，对党建工作有重大指导意义。在十二条方法中，“精兵简政”尤其值得提倡，形式主义浪费时间，不利于将主要精力放在为群众办实事上，要开短会，讲话、写文章要简明扼要。
吴凡副书记认为中国共产党领导中国人民从新民主主义革命至今，所取得的成就，得益于这十二条方法，现在重新学习，就是要掌握科学的工作方法和领导艺术，使党始终成为中国社会主义建设的领导核心。文中的“不懂得和不了解的东西要问下级，不要轻易表示赞成或反对”、“学会‘弹钢琴’”、“胸中有‘数’”、“力戒骄傲”尤其具有指导意义，需要在实际工作的予以贯彻。
王华路书记结合此次学习，要求学院领导干部要认真学习毛泽东同志的《党委会的工作方法》，并且将这些好的工作方法在实际工作中灵活运用。
   