财税学院领导给研究生支委讲党课
新闻网讯（通讯员 周忻良 张雅南）为深入推动“两学一做”学习活动开展，结合各级党委书记带头讲党课工作要求，2016年6月3日，财税学院党委王华路书记为学院研究生支部委员讲授党课。学院研究生工作办公室主任张雅南老师主持学习活动，学院各研究生支部书记及支部委员参加了学习，学习内容为毛泽东同志的《党委会工作方法》。
   授课前，张雅南介绍《党委会工作方法》是毛泽东同志在1949年七届二中全会总结时提出的一篇关于指导各级党委会工作的行动指南，全文2800多字，分为十二条，其中蕴含的道理至今仍然适用。
   王华路逐条讲解文章内容，并结合现今的中央精神和我们研究生支部工作内容做了延伸，如“精兵简政”与现行“八项规定”之间的联系；“胸中有数”与各支部成员基本信息存档工作的联系。
王华路指出，这篇文章虽然是院级以上领导干部学习的精神之一，但文章提出的工作方法、思路和态度也一样适用于支部工作。我院各研究生支部支委会都是由研究生同学组成，在日常支部工作中要借鉴《党委会工作方法》的思路来进行管理，这不仅仅是作为支部委员会的重要责任，也是今后研究生走向社会，与人共事的重要经验。
学习活动结束后，各支部委员纷纷表示，会后会继续学习，认真领会文件精神，将《党委会工作方法》的十二条标准应用到平时的党务工作中。