马克思主义学院召开第二届教职工暨工会会员大会第四次会议
新闻网讯（通讯员 苏海鑫 杨健）2016年12月8日下午，马克思主义学院第二届教职工暨工会会员大会第四次会议在文沛楼409召开。本次会议由院党委书记赵凯主持，马克思主义学院全体教职工及工会会员参加了本次会议。
会议伊始，全体起立奏唱国歌。接下来，学院院长龚先庆同志作了学院工作报告。报告分为两部分，一是总结学院2016年度工作情况，二是概要汇报了2017年工作思路和主要任务。


龚院长从学科建设工作、本科教学工作、科学研究工作、研究生培养工作、党建工作、学生管理工作、内部管理工作和国际（港澳台）交流工作等八个方面展开了2016年度工作回顾。在学科建设工作中，我院主要着力于四个方面的建设，即组建学科群，整合现有学术资源；组建学术创新团队，实施可持续人才培养计划；顺利完成“马克思主义理论一级学科”评估；丰富学术交流活动。在本科教学工作方面，我院坚持规范教学运行秩序，强化教学常规管理；积极做好本科教学审核评估工作；建立“思政课示范课堂”，打造优秀教学团队；及时修订本科培养方案；注重思政课教师培训，加大教师队伍建设力度。在科学研究工作方面，我院科研成果质量稳步提升；学术平台建设凸显；服务社会水平提升，社会影响日益扩大；研究氛围日渐浓厚，硬件条件继续优化。在研究生培养工作方面，我院培养工作规范有序，对研究生的培养和管理提出了更高的要求和目标，鼓励研究生积极开展科学研究，取得良好成效。在党建工作方面，我院在院党委书记赵凯同志的带领下坚持加强制度建设，确保有法可依；深入推进两学一做，全面落实“主题党日”；开展专项自查，切实规范党务工作。在学生管理工作方面，学院依托分团委、研究生会和董必武思想研究协会积极主办、承办各类学生活动，同时注重学生社会实践能力的培养，鼓励学生积极参加各类文体和学术活动，在此基础上，我院2016届毕业生年终就业率高达96.77%。在内部管理工作方面，学院严格遵守财务纪律，执行学校财务管理规定，坚持完善学院财务审批制度；重视考勤管理，严格考勤管理制度；高度重视安全工作，提升师生安全意识，加大新闻宣传力度，坚持网站建设和微信平台建设两手抓；合理有效的使用学院资产。在国际（港澳台）交流工作，学院支持老师海外访学，今年共有2名教师在境外学习访问，在多项学术交流考察活动中，我院也取得了较好的成绩。


在肯定了以上工作所取得的积极成效后，龚先庆同志强调，学院在师资队伍建设、研究生培养等诸多方面仍面临诸多压力与挑战，必须珍视当前学科建设的大好机遇，促进学院的快速发展。
接下来，龚先庆同志以思想政治理论课教学改革为重点展开2017年度工作计划。第一，要加强思想政治理论课建设，主要从抓好教研室建设、做好本科教学审核评估评建工作、抓好“思想政治理论课示范课堂”建设、坚持课程教学观摩活动、做好教学和考试改革工作、做好“本科教学质量工程”项目的建设、抓好研究生思想政治理论课建设工作七个方面入手。第二，要加强学科建设，凝炼学科方向，注重博士点申报，加强研究基地建设。第三，要注重研究生培养和科研工作，创设良好科研氛围，实现师生科研的良性互动，提升学院整体科研水平。第四，要完善学院师资队伍建设计划、国内外交流工作计划，完善人才引进制度，加强学院与海内外知名高校的交流，提升学院知名度。第五，要完善党建与行政工作计划等工作。龚先庆同志希望大家能够同心协力，共同实现马院大发展。
学院党政办主任刘诲同志受院长委托做财务工作报告。她从基本运行经费、党建经费、管理事务经费、本科教学经费等七项经费项目向全体教职工以及工会会员做了具体财务报告。刘主任表示，学院党政办公室一直秉承量入为出，厉行节约的原则，竭力为学院做好服务工作。
院党委书记赵凯作了2016年工会工作总结和2017年工会工作构想报告。在工作回顾与总结中，他强调学院主要取得了以下几个方面的成绩，即推进民主管理、促进学院稳健发展、严格落实上级规定、有序使用工会经费；学院落实以多种形式倾听建议，积极服务于教职工和学院的发展；积极协助学校党政和学校工会，认真落实和组织好对教职工的温暖与关怀活动；积极鼓励教职工参加各项文体活动，增强体质，提高凝聚力。在谈到2017年院工会工作构想时，他强调，学院将继续深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，以改革创新精神积极推动全面从严治院、民主治院和科学治院，积极完成校工会布置的各项任务，积极开展群众性文体活动，推进学院精神文明建设，继续充分体现工会之家的作用，关心教职工、服务教职工。
会议还对学院工会委员会组成人员进行了改选和调整。
最后，赵凯同志宣布会议闭幕，全体教职工及工会会员前往文沛楼前集体合影留念，本届教职工暨工会会员大会圆满结束。