工商管理学院预备党员集体上党课
新闻网讯（学生记者 袁冰冰 通讯员 沈文）在中国共产党成立95周年前夕，工商管理学院党委书记辛忠孝为学院全体预备党员上党课。

党课开始前，全体预备党员在赵元元老师的领誓下，进行了庄严的集体入党宣誓，全体预备党员面对着党旗宣读入党誓词。

辛忠孝为在场的同学们上了一堂生动的党课。对于入党宣誓，辛忠孝认为，宣誓是发展党员必须经过的程序，组织上入党是一生一次，而思想上入党则是一生一世。每个党员每天都应当在心中默诵入党誓词，宣誓在每个党员的一生中可以无数次，每次都应有新的体会和感受。宣誓的意义在于让同学们明白自己是中共的一员，时刻牢记自己党员的身份，并严格要求自己。
党课内容分四个部分，即“四个牢记”与“四个不忘”，即“牢记宗旨，不忘誓词”：一名合格的党员应牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢固树立远大的共产主义理想，不忘在党旗下庄重而光荣的誓言——履行党员义务，努力工作，为共产主义事业奋斗终身；“牢记身份，不忘奉献”：我们要时刻牢记自己的党员身份，时刻以党员的标准严格要求自己，从点滴做起发挥先锋模范作用，不忘奉献群众、奉献社会，为国家的繁荣昌盛添砖加瓦；“牢记法纪，不忘律己”：党员应该遵守国家法律、党的纪律，敬畏党纪国法，做遵纪守法的表率，严格要求自己的一言一行，以中国共产党廉洁自律准则对照检查，起到模范带头作用；“牢记教诲，不忘感恩”：作为一名学生党员要牢记党的教育、国家的培养，父母和老师的教诲，感恩祖国，感恩父母，感恩身边帮扶过自己的人，并将中国的优秀文化传统发扬、传递，做一个道德模范。
在场党员同志均表示本次党课使自己受益匪浅，也决心在将来更加全心全意为人民服务，在广大群众中做好模范带头作用。