就业指导服务中心党支部与法学院行政二支部共同开展学习《读本》活动
新闻网讯（通讯员 梁斐）4月26日上午，为落实学校党委“两学一做”工作部署，就业指导服务中心党支部与法学院行政二支部在法学院会议室开展学习《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》活动，会议由就业指导服务中心党支部书记向敏主持。
双方对《全力推进法治中国建设——关于全面依法治国》进行了学习交流。在讨论阶段，全面推进依法治国背景下，司法体制改革和人才队伍建设成为两个支部共同关注的焦点，与会人员纷纷就如何将习总书记重要讲话内容与就业工作实践相结合，将“两学一做”活动最终落实在做好本职工作，提高服务质量进行了发言。就业指导服务中心主任汪平指出，于2017年施行的国家统一法律职业资格考试制度对法学毕业生就业将产生重大影响，法学学生就业指导、辅导员就业工作能力培养、毕业生实习实践等环节需要不断优化，以应对这项改革。汪平鼓励法学毕业生树立以法学作为终身职业的荣誉感，放宽就业视野，充分利用学校经、管、法学科优势成长为复合型人才。
党员毕业生的就业是此次学习另一个重要议题，法学院党委副书记袁桂君、12级年级主任李晓老师介绍了应届毕业生就业进展特别是党员毕业生就业情况。数据显示，由于党员毕业生发挥先锋模范作用，在就业方面体现出积极作用，不仅自身实现高质量就业，推动学院升学率再创新高，同时在班风、学风建设示范效应显著，也促进了其他同学就业。
在总结发言中，法学院党委书记肖崇明表示“两学一做”活动，基础在学，关键在做，学院将加强教工党员自身建设，调动学生党员带头作用，改革工作办法，适应新型环境，为毕业生提供精准就业服务。