刘建、何继明将军为我校国旗护卫队题词留念
新闻网讯（通讯员 庞万腾）为纪念中华人民共和国成立67周年暨中国工农红军长征胜利80周年，进一步传播国旗文化，树立当代大学生升旗手的先锋形象，由团中央学校部、全国学联秘书处主办，北京新风旗帜文化传播中心、中华人民共和国国旗网承办的第二届全国国旗文化论坛、全国高校十佳升旗手颁奖仪式暨第三届全国高校升旗手交流活动于2016年9月28日至10月2日在北京举行。在我校人民武装部、刑事司法学院等领导老师的亲切关怀和大力支持下，我校国旗护卫队代表包阳阳、代锦昭、张帆、颜廷杰、陈舫、周格格受邀作为志愿者赴京参加了本次活动。
第二届全国国旗文化论坛于9月30日在北京全国政协礼堂隆重举办。开国元勋后代任弼时同志之女任远征，陈云同志之女陈伟华，朱德总司令外孙刘建将军，郭沫若同志之女郭庶英，肖劲光大将之女肖凯，徐海东大将孙女徐梅梅，陈士榘上将之子陈人康等出席本次活动。本次活动由天安门第八届国旗班班长赵新风同志主持。
刘建将军带领全体与会人员宣读了烈士纪念日祭文“革命烈士不朽，天地浩然永存，血染红旗不倒，铸就红色基因，再祭革命烈士，告慰后继有人，复兴号角吹响，高举旗帜进军”。

团中央学校部副部长李骥谈到，他对革命后代和领导嘉宾的热心支持表示感谢，希望各高校都能规范升旗仪式，加强高校国旗班团队建设，以培养更多爱国向上的大学生升旗手。
第三届全国高校升旗手交流展示颁奖典礼于10月1日在北京某军校驻地顺利开展，朱德总司令外孙、全国政协委员、解放军装备学院原副院长刘建少将，红二方面军老红军李立之子、解放军信息工程大学原副校长何继明少将，装备学院昌平士官学校校长梁卫东大校，装备学院昌平士官学校政委张勇大校，国防大学军训办副主任陈洲辉大校，军训办程社明大校，清华大学武装部长兼北京高校国防教育协会秘书长熊剑平，天安门国旗班第一任班长董立敢出席颁奖典礼。
刘建将军
何继明将军
会后，朱德总司令外孙刘建将军、解放军信息工程大学原副校长何继明少将与我校国旗护卫队代表合影并题词以作留念。两位将军勉励大学生，要多学习朱毛红军精神，树立崇高理想信念，肩负起实现两个一百年奋斗目标和实现中国梦新长征的时代重任。
至此，“青春旗帜——向祖国致敬”第二届全国国旗文化论坛、第三届全国高校升旗手交流活动圆满结束。我校国旗护卫队代表在京期间，负责接待、安排引导、筹备会务等一系列工作。代表们参加此次活动后感触很深，爱国情怀油然而生，在会后还与各地高校代表相互交流学习，取长补短，为我校国旗护卫队的组织建设与发展添砖加瓦，为我校爱国主义精神文明建设增加一道靓丽的风景线。