2015年度仲利国际奖学金颁奖仪式举行
新闻网讯  5月11日下午，“中南财经政法大学2015年度仲利国际奖学金”颁奖仪式在文潭楼举行。来自我校经济学院、财政税务学院、金融学院、工商管理学院、会计学院、文澜学院的20位优秀学生获得了此项殊荣。
仲利国际租赁有限公司武汉分公司资深总监薛瑞庆先生、仲利国际租赁有限公司人力资源处副总监许耿皓先生、仲利国际租赁有限公司武汉分公司资深主任组长张曦校友，我校总会计师、学校教育发展基金会理事长王建鸿、校学工部部长雷照荣、校党办校办副主任、教育发展基金会副秘书长温习及全体获奖学生出席了颁奖仪式。校学工部副部长徐江主持颁奖仪式。


会上，雷照荣宣读了学校《关于授予刘章涵等20名同学2015年“仲利国际奖学金”》的决定后，与会领导和嘉宾先后为获奖学生颁发了证书。
首届获得仲利国际奖学金的学生代表、来自金融学院2013级CFA专业的吴伟波在讲话中，代表获奖同学向仲利国际租赁有限公司及各位领导表示由衷的感谢；也向母校和老师们表示最真挚的感谢；随后从明确目标，合理规划；千里之行，始于足下；感恩于心，回馈于行这三个方面与大家一同分享了在中南财经政法大学这近三年来的所感所悟。
来自财政税务学院的梁紫莹作为本届获奖学生代表在讲话中向仲利国际租赁有限公司、母校及老师们表达了谢意。并从两个方面即仰望星空、脚踏实地与各位同学分享了自己上大学来的心得。表示，要用更加优秀的自己去感谢仲利国际租赁有限公司，回报母校，做一个对社会有用的人。
薛瑞庆先生在讲话中代表仲利国际租赁有限公司对获奖学生表示了衷心地祝贺，对学校在优秀人才的培养上所做出的成就表示由衷地敬意。讲话中，薛瑞庆先生向在座师生简单介绍了仲利国际租赁有限公司。并勉励大家要积极努力，实现更加优秀的自我。
    王建鸿代表学校向仲利国际租赁有限公司表示了由衷的感谢，并向获获奖学生表达了热烈的祝贺。他用“仁”和“爱”两个字，赞誉了仲利国际“取之社会、回馈社会”的非凡气魄；同时希望获奖同学胸怀理想，志存高远，追求卓越，勇于创新。勉励大家心存感恩，要学会善待自己身边的人，要做“爱”的传递者。走向社会后更是要用我们的“爱”去感染和影响更多的人，让我们的社会充满爱。
最后，在场学生和与会嘉宾进行了互动交流。


“仲利国际奖学金”是由国际知名的、专门从事融资租赁、提供各行业设备融资服务的仲利国际租赁有限公司捐资、在全国财经类高校设立的奖学金。迄今，大陆已有12所高校设有该奖项。仲利国际租赁有限公司从2014年起连续三年每年捐资十万元在我校设立该奖项，以奖励为主、帮困为辅，每年奖励20人。奖励对象为经济学院、财政税务学院、金融学院、工商管理学院、会计学院、文澜学院具有正式学籍的在读大二、大三、大四学生，经过个人申请、学院推荐、学校审核后，最后由仲利国际租赁有限公司终审。（基金会工作办）