公务卡结算电话费  财务部落实“主动型”服务
    新闻网讯（通讯员 王雅竺 记者 马迪思）4月18日上午，党委宣传部办公室主任覃虹在南湖校区电信营业厅顺利用公务卡刷卡结算了本部门的电话费：“看到财务部发布关于使用公务卡在校内结算电话费的通知后，从过来到办理完成只花了不到20分钟，比起以前要专程坐车去校外电信营业厅缴费省时省力多了，确确实实带来了便利。” 

    从4月1日学校开始严格执行经费报销业务使用公务卡结算，但是在具体的实施过程中会出现各种问题，如学校各二级单位每月缴纳的座机电话费，由于校内电信营业厅没有“POS”机可以刷卡，也没有账号可以转账，所以各单位只有外出找电信营业厅刷公务卡完成缴费，完成电话缴费业务一般需要半天时间。

    针对此种情况，财务部会计核算中心一方面采取电话费报销暂缓使用公务卡结算方式，对于已使用现金缴费的单位予以报账，以保证各单位电信畅通不耽误工作；另一方面主动与校内电信营业厅联系，提出几种解决方式。经过多次沟通协商，校内电信营业厅（原校医院对面，学校收发中心旁）同意申办银行“POS”机，在本月初已购买到位，使各单位在四月份的电话缴费工作顺利进行。

    财务部本年度的重要工作之一是努力提高服务质量，切实缓解“报账难”问题，为了这一目标的实行，财务部全体人员上下一心，从细微处做起，对日常工作中出现的每一项问题都积极思考，寻求解决的办法，主动与外联系，为方便师生员工在财务的报销流程。