金融学院党委中心组（扩大）开展“讲政治、有信念”专题研讨
   金融学院党委中心组（扩大）开展“讲政治、有信念”专题研讨
新闻网讯（通讯员李沛）根据《金融学院“两学一做”学习教育实施方案》和党委中心组学习计划安排，5月16日下午，金融学院党委中心组（扩大）召开会议，围绕“讲政治、有信念”开展专题研讨。学院党政领导班子成员出席，院党委书记江克宁主持学习会。
金融学院党委中心组（扩大）学习讨论会议现场
学习会上，院长宋清华作了题为“做一名讲政治、有信念的共产党员”的专题学习报告，从三个方面与大家分享了自己的学习心得。一是阐释了“讲政治、有信念”的基本内涵。他认为，讲政治就是要强化政治意识，保持政治本色，增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，坚定正确的政治方向，自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，做政治上的明白人。有信念就是要坚持共产主义理想信念，自觉践行共产党的宗旨，进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚力量。“讲政治、有信念”要着力解决一些党员理想信念模糊动摇的问题，主要是对共产主义缺乏信仰，对中国特色社会主义缺乏信心；二是以周骏教授、易庭源教授为榜样，做讲政治、有信念的共产党员。他认为，周骏教授是著名金融学家和金融教育家，是马克思货币金融理论的系统阐释者。周骏教授撰写的《马克思的货币金融理论》一书和《周骏选集》中的许多文章很好地坚持和发展了马克思主义货币金融理论。易庭源教授是会计学家，同时也是优秀共产党员。易庭源教授党性很强，忠心耿耿，吃苦在前，享乐在后，克己奉公，忧国忧民，晚年时一直悉心照料瘫痪在床的老伴。在易庭源教授看来，比金钱更重要的东西是学问与真理，以及人情与道义。周骏教授、易庭源教授是是我们身边共产党员的优秀代表；三是增强“四个意识”，坚定理想信念。讲政治，就是要增强“四个意识”，即政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识。有信念，就要坚定共产主义理想信念，践行全心全意为人民服务的宗旨。要将讲政治、有信念内化于心，外化于形，要将讲政治、有信念落实到工作中，落实到行动上。作为院长，不仅要自己带头讲政治，做有信念的共产党员，还要与书记一道带领和引导学院领导班子以及全院广大师生一起讲政治，做合格党员。
在讨论环节，副院长唐文进认为，周骏教授和易庭源教授的先进事迹和榜样示范作用非常有代表性。从事金融教学研究的人对信念的理解更为特别，信用来源于信念。现今失信事件频发，应该让我们警惕。信用社会的创立与信念息息相关，让我们携手努力增强信念，增强信用，构建更加美好的信用社会；院党委副书记吉群表示，现在部分国人缺乏信仰、信念，作为党员干部要带头并带领同事、学生将理想信念内化于心、外化于行；副院长李志生认为，宋清华院长的学习体会很实在，自己也体会很深。党员干部应该更加坚定自己的政治立场，加强思想道德修养，注意一言一行做好表率；副院长刘冬姣认为，学习后很有体会，只有真正做到讲政治、有信念，才能扮演好人民教师的角色。
最后，院党委书记江克宁作了学习总结。他认为，宋清华院长的报告学习认识有深度、列举的榜样有示范、结合实际有指导。作为学院党政领导，要自觉做到“讲政治、有信念”。首先，要加强学习。信念不是一蹴而就的，需要学习和实践。要学好党章党史，用好党纪党规，加强对党的科学理论的理性认同，对基本国情的正确把握；其次，要注重实践。要加强党性锻炼，积极参加支部活动，过好双重组织生活，对照党员的标准和要求，严于解剖自己，锤炼党性，坚定信念，时刻体现党的先进性；第三，要坚定信仰。要保持坚定的政治定力，在纷繁复杂的形势变化中，坚定正确的政治方向，把坚定理想信念作为人生的研究课题，在大是大非问题上旗帜鲜明，真正体现道路自信、理论自信和制度自信。