工商管理学院召开2016届毕业生就业工作推进会
   新闻网讯（通讯员武永超）6月2日下午，工商管理学院于文泉北五楼会议室召开了2016届毕业生就业推进会议。校就业指导服务中心副主任罗先锋、副主任向敏、工商管理学院院长陈池波、院党委书记辛忠孝、副院长张华容、院党委副书记吕宗瑛、各系正副主任、工商管理学院全体教职工以及工商管理学院2016届本科生研究生就业委员参加本次会议。会议由院党委副书记吕宗瑛主持。
会议伊始陈池波院长致辞，陈院长强调了召开此次就业推进会的重要性，他指出毕业生就业工作关系到我院的未来发展，是全院领导和老师的共同事业，必须鼓励全员参与其中，共同克服困难。同时，陈院长从就业工作重要性、就业形势严峻性和就业参与全员性三个方面系统阐述了当前学院的就业状况，提出继续发挥专业教师、管理工作者作用和开拓校友资源的建议。
校就业指导服务中心主任罗先锋首先对我院在全校就业工作的贡献表示感谢，充分肯定了我院在学生就业方面做出的努力。同时结合相关调查，指出了我院人才培养等方面存在一定问题，鼓励学院就业工作坚持“走出去，请进来”战略，促进学生就业工作长远发展。
学院研究生办公室主任赵元元老师和本科2012级年级主任林杰老师分别针对研究生和本科生就业情况做了解释说明，重点汇报了目前尚未签约学生情况，同时指出各专业就业中存在的问题和困难。这些情况引起了院领导的高度重视。
学院副院长张容华教授主要针对2016届研究生就业情况提出了相关建议，他指出研究生就业工作要充分发挥导师的作用，结合具体情况，充分了解研究生就业现状，对研究生就业给予积极意见。
学院党委副书记吕宗瑛就学院2016届本科生就业工作进行了汇报，详细介绍了学院目前的就业进展和各专业的就业情况，通过数据分析指出当前本科生的就业形势较为严峻，并针对具体问题提出了近期战术与远期战略相结合的方案。在阐述近期战术时，她指出各系老师要结合就业名单完成情况，对未就业的学生进行精准帮扶，此外，学院还要积极发动专业老师提供就业信息，鼓励学生自觉自愿就业。在阐述远期战略时，她提出“三不愁”原则，从人才培养、师生关系和校友资源三方面论述了当前就业工作面临的挑战，指出就业工作的关键在于过程控制。
   院党委书记辛忠孝对推进会进行了总结。他再一次强调了就业工作“全员参与，共同推进”的重要性，并提出了几点具体要求：一是要继续学生就业进度的“一周一报制”，实时了解学院学生就业动态；二是要求各位领导、系主任高度重视毕业生就业工作，将工作任务落实到个人；三是各系要协助就业办做好工作；四是希望学院各系各专业老师和辅导员帮助关心就业困难学生，力争让每一位毕业生都找到合适的工作。