会计学院全体教工开展“两学一做”专题学习
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星）5月12日，会计学院全体教职工在文泉楼南401会议室举行“两学一做”专题学习会，专题学习习总书记系列讲话精神及财政部2016年共建工作联席会议精神。会议由院党委书记肖翠祥主持，院党委副书记王延、会硕中心副主任郭飞等院领导班子成员及全体教职工参加了会议。
学习会上，肖翠祥首先对学院“两学一做”实施方案进行了介绍，强调学院教职工要高度重视此次活动，按照学院“两学一做”专题教育实施方案，精心筹备、认真组织，尤其是院党委委员要在所在党支部讲党课、党支部书记在本支部讲党课，要积极做好统筹部署工作。
接着，肖翠祥着重传达了习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话精神。他强调，习总书记从四个方面入手，深入阐述了有关国家经济形势的判断以及十三五规划的内容，与会计学科联系紧密，号召全院教职工开展学习。随后，肖翠祥传达了财政部2016年共建工作联席会议精神，重点转达了财政部党组成员、部长助理许宏才的讲话内容，一是加强社会主义大国财政理论体系方面的研究；二是进一步加强有关核心问题政策研究。另外，许宏才还对共建工作提出了四点要求，一是提高认识，树立科学研究服务决策的工作思路；二是拓展共建空间，在已有年度共建联合研究基础上，进一步做好长期共建合作项目，开展具有前瞻性、基础上的研究工作；三是发挥院校优势，打造一批瞄准需求、术有专攻、特色鲜明的高校财经智库；四是完善互动交流机制；五是注重加强考核评估，促进成果转化；六是做好后勤支撑工作等。