金融学院行政党支部召开专题民主生活会
新闻网讯（通讯员 屈代洲）12月28日上午9:30，按照学院党委的统一部署，金融学院行政党支部在文泉楼南408会议室集中召开2016年度专题民主生活会，开展党员民主评议。全体支部成员结合“两学一做”学习教育情况，重点对照“四讲四有”和“四个合格”，联系自身的思想、学习、工作实际，进行自我检查、党性分析，开展批评与自我批评。会议由行政党支部书记李姿质主持。
  金融学院行政党支部专题民主生活会现场

会上，金融学院党委书记江克宁以支部一名普通党员的身份参加了支部民主生活会和党员民主评议活动。他带领大家共同学习了“四个合格”的内在含义和具体要求，对“四个合格”的现实表现进行了生动诠释，并以“坚定理念信念，做到政治合格；恪守党章党规，做到守纪合格；加强道德修养，做到品德合格；勤勉担当尽责，做到履责合格”与支部全体成员共勉。他结合2016年的目标任务和岗位实际，带头从理论学习、岗位职责及自身问题三个方面认真剖析自查。
随后，全体支部成员对照政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格要求，从自身的工作实际出发，以质朴的语言、诚恳的态度，客观公正、严肃认真地进行了自我评价与相互批评。各位党员对待自己的思想、学习和工作上取得成绩，不夸大、不缩小；并始终坚持以问题为导向，直面自身存在的缺点和不足，实事求是、不避要害，进一步明确了整改举措和今后的努力方向。
支部书记李姿质指出，本次支部民主生活会开诚布公、内容务实，大家踊跃发言、彼此坦诚相待，取得了良好的效果。并代表支委会认真总结了行政党支部一年来的活动开展情况。她表示，在学校、学院党委的正确领导下，金融学院行政党支部将专题党课与自主学习有序组织、集体研讨与外出参观有机结合、知识竞赛与观看影片有效搭配，支部“主题党日活动”有特色、有成效，较好了完成了2016年度的目标任务。在此衷心希望支部成员多提宝贵的意见，便于进一步丰富支部活动，发挥党支部作用，增强支部的凝聚力。
最后，支部每名党员认真填写了《中南财经财经大学2016年度民主评议党员登记表》，采取无记名投票方式填写了《金融学院行政党支部“两学一做”学习教育党员民主测评票》。会后，党支部专门召开支委会，根据民主测评情况，对每位党员进行组织评定，形成2016年度党员最终评议结果。