金融学院党委中心组（扩大）学习习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话
    新闻网讯（通讯员 李沛）3月15日，金融学院党委中心组召开（扩大）会议，认真学习习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话，并谈了各自的学习体会。学院党政领导班子成员出席，党委书记江克宁主持学习会。
  学习会上，院党委书记江克宁带领与会人员认真学习了习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话。通过学习，大家一致认为，习近平总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局的战略高度，深刻阐述了党的新闻舆论工作的历史地位、重大作用、职责使命、目标任务和原则要求，不仅对社会主流媒体新闻舆论工作带来新的变化，也将对大学校园媒体工作产生积极影响。
院长宋清华畅谈了自己的学习体会，他认为坚持正确的舆论导向，是宣传舆论工作的核心和灵魂。认真做好新形势下新闻舆论工作，弘扬主旋律、传播正能量，也是高校教师和管理人员义不容辞的责任。在具体的工作中，要正确处理好两个方面的关系：一是要处理好舆论监督与正面宣传之间的关系。二是要处理好坚持党媒姓党和保障言论自由之间的关系。总的来说，就是要加强党对新闻舆论工作的领导，强调新闻舆论要反映人民群众的呼声，发挥舆论的引导和监督作用。
院党委书记江克宁认为，加强党对意识形态工作的领导和新闻舆论工作的主导，一要明确职责。学院党政主要领导负主责，分管领导“一岗双责”。要优化舆论氛围，净化育人环境；二要形成合力。学院党委重视，各系、教研室、党支部各司其责。注重发挥学院宣传队伍、教师队伍、辅导员队伍的作用；三要狠抓落实。将意识形态工作与教学、科研、人才培养等工作一同部署、一同落实，严格落实“一会一报”制度，建立网络舆情监控、预警和处置机制，加强对自办刊物的政治导向和审核把关。
副院长唐文进认为，做好党的新闻舆论工作，一要把握方向性。就是坚持党性原则，新闻、舆论等各类媒体均要坚持方向；二要强调真实性。真实性是新闻舆论工作的生命，应该切实坚守；三要坚持正面性。就是要坚持正面激励，弘扬主旋律。。
副院长李志生以“三个意识”为题谈了自己的学习体会。一是要坚持党性意识，确保党媒姓党；二是要坚持求真意识，媒体一定要尊重新闻传播的客观规律，坚持实事求是；三是要坚持创新意识。要在舆论引导、新媒体发展、国际化传播的形式、方法、手段等谋求综合创新。
院党委副书记吉群认为，48字党的新闻舆论工作职责使命对新时期新闻舆论工作作出了战略部署，新闻舆论工作中的党性是根本，正确的舆论导向是前提，新闻舆论阵地是载体。
副院长刘冬姣在发言中谈到，高校教师既是党的新闻舆论工作的受众，也是新闻舆论的传播者。要始终把握好正确的政治方向，时刻保持清醒的认识；作为分管教学工作的副院长，要时刻关注舆论导向，加强舆论引导；要不断提高自己的思想觉悟，使自己的言行符合规范和要求。
 