校医院各党支部开展“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员黄涛）9月8日下午，根据学校党建工作的安排布署，校医院第一、第二党支部积极组织开展“主题党日”活动。院长刘立洪、党总支书记陈亚奇及其他党委成员均以普通党员身份参加了所在支部的主题党日活动。

本次“支部主题党日”活动开展了以“讲奉献、有作为”为主要内容，结合学习习总书记在全国卫生与健康大会上所作的重要讲话精神的学习讨论。
“支部主题党日”得到了全体党员的积极支持和热情参与，在讨论发言中纷纷表示习总书记提出的“建设健康中国，增进人民福祉”为今后医药卫生领域改革指明了方向。同时，也让我们高校基层医务工作者深感重任在肩。药剂科青年党员王成亮说，建设健康中国、健康校园是我们医院人的共同的追求。我们工作在医院药房窗口一线，要不断加强学习，告知师生必要的药品安全信息，满足患者健康需求，提供优质的医疗服务。副主任医师刘静表示，习近平总书记的讲话鞭辟入里，既中肯又接地气，很有指导性。我们全科医生在临床工作中，不但要治疗病人的身体疾病，还要加强对病人饮食、锻炼等方面的健康指导，多关心病人的心理状态，做好病人特别是青年学生情绪的疏导。公共卫生科副主任汪勇谈到，推进健康中国建设，为人民群众提供全生命周期的卫生与健康服务正是基层医疗机构的重要职责所在。我们要进一步学习习总书记的讲话精神，从加强师生重大疾病防控，到维护师生健康，从重视妇幼、老年人、残疾人、流动人口等重点人群健康，到倡导健康文明的生活方式、做好心理健康服务，都要求我们树立大卫生、大健康理念，坚持防治结合、群防群控，才能使健康服务贯穿全程、惠及师生。
院长刘立洪发言中谈到，国家５项基本医疗卫生制度改革，是涵盖医疗、医保和医药“三医”的核心制度改革，深入推进医药卫生体制改革，关键是核心制度建设取得突破。刘立洪认为，改革方向有了，还要落到实处，要制定出切实可行、能督查的具体方案。在新形势下，我院通过“四位一体”管理模式实践，即把狠抓医疗质量、完善社区卫生工作、优化健康管理和加强医德医风融为一体，该管理模式对提升医院内部管理水平，促进医院内涵建设具有重要意义。同时，这种创新式的管理模式也契合了健康中国发展规划。
党总支书记陈亚奇总结时说，一线党员同志的讲话将“支部主题党日”与医院的实际业务工作相结合，与创先争优相结合，与履职尽责相结合，立足本职岗位，充分表现出高度的责任感、使命感和职业荣誉感。我们每位共产党员，要坚持用入党誓词约束自己，把入党誓词各项内容落实到行动上、落实到各项工作中，并主动服务大局，在工作、学习和社会生活中起好先锋模范作用，为医院发展壮大做出自己应有的贡献。