我校志愿者工作荣获洪山区多项荣誉表彰
  新闻网讯(通讯员 张欣宁 吴嘉惠)3月3日上午，在由洪山区文明办、洪山区团委组织召开的“洪山区高校与社区结对共建志愿服务基地打造志愿者之城推进会”上，我校团委荣获“十佳校团委”，尼加提·雪莲花志愿服务队“阳光助老伴行”计划、法学院“法治宣传进社区”等2个项目荣获“十佳志愿服务项目”，法学院“巾帼维权”大学生法律服务团与方桂园社区、汽发社区结对共建基地、统计与数学学院志协与剑桥春天社区结对共建基地、公共管理学院志协与智慧城社区结对共建基地等4个基地荣获“十佳志愿服务结对基地”，“阳光助老伴行”计划负责人李晓东同学荣获“十佳志愿服务个人”荣誉称号，每个“十佳志愿服务项目”奖励10000元工作经费，“十佳志愿服务个人”获得2000元奖励。
        会上，我校李晓东同学代表“十佳志愿服务项目”代表上台发言，汇报了服务队品牌项目的基本运行情况，分享了作为一名志愿者的成长经历。团市委副书记陈隽罡，洪山区委常委、宣传部部长万磊分别就继续做实做好结对共建志愿服务工作向全体青年志愿者提出希望和要求。会后，全体与会人员参观调研了北港社区，来自10所高校的“十佳志愿服务项目”围绕“助老伴行、健康生活、义务维修、科创意识启蒙、家用植物养护”等主题集中开展了宣传及服务，也是为在3月5日第53个学雷锋日暨第17个“中国青年志愿者服务日”来临之际，更好的服务社区居民，为社区生活提供直接专业帮扶，用实际行动践行雷锋精神，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务理念。
据悉，为推动文明城市建设常态化，推动洪山大学之城、志愿者之城建设，洪山区依托辖区科教资源优势，积极组织全区37所高校和145个社区开展结对共建志愿服务基地和社会实践基地活动，一次性拿出10万元直接用于支持高校的项目和团队开展志愿服务工作，极大地调动了高校服务地方经济和社会发展的能动性，也为大学生积累基层工作经验、全面接触认识社会、提升社会实践能力提供了锻炼平台和有力支持，今年，洪山区还将继续深化“结对共建”工作，进一步推动区校结对共建大学生志愿服务走向项目化、品牌化和专业化，鼓励高校和社区深度对接、精心策划出更好的志愿服务项目。
   