投资系所属党支部开展系列主题党日活动
新闻网讯（通讯员 杨巧）为深入推进“两学一做”学习教育，10月13日下午，投资系集中组织所属的投资经济教研室、金融投资教研室、房地产与工程管理教研室三个党支部，集中观看警示教育片《镜鉴》，并开展“讲道德、有品行”专题学习。学习会议由金融投资教研室支部书记戴念念老师主持。
视频学习现场
在观看完警示教育片《镜鉴》后，支部党员畅谈了自己的观后体会，大家认为，加强党的建设，加强党员的教育与管理，有助于进一步增强党员干部的党纪观念和法律意识，有助于进一步加大反腐败力度，纯洁党员队伍，实现全心全意为人民服务的宗旨。
在此基础上，投资系三个支部进一步开展了“讲道德、有品行”专题学习和讨论。优秀党员张东老师认为，较高的道德水准，良好的修养品行是共产党员保持先进性，区别于普通群众的关键，每一个党员都要加强道德修养、陶冶道德情操、提升道德境界，在日常学习和工作中作表率，起到带头作用。老党员韩旺红老师和聂名华老师表示在加强理论学习的基础上，保持党员的先进性需要经常自省，日常行为中要自律，对自己要高标准严要求。各支部党员踊跃发言，表示党员作风的养成要从小事做起，从点滴做起，从细节做起，并在教学和科研工作中落实和体现。