刑司学院党委中心组召开“严肃换届纪律”专题学习会议
新闻网讯（通讯员 刘宇）按照校党委统一部署及鄂学组发[2016]11号《关于在“两学一做”学习教育中组织开展严肃换届纪律专题学习的通知》文件精神，刑事司法学院于10月12日召开党委中心组（扩大）“严肃换届纪律”专题学习会议，专门学习了中央提出的“九严禁”“九一律”换届纪律及省委提出的“九必须”组织原则，并对省内外若干起违反换届纪律问题的典型案例进行了通报。刑事司法学院院长胡向阳、院党委副书记向前、副院长童德华、董邦俊及院长助理周凌等参加。会议由刑事司法学院党委书记李宏主持。


李宏强调，党委换届工作是学院政治生活的大事，党政领导班子及全体党员要严守政治纪律，认真学习并充分领会中央、省委及校党委关于在“两学一做”学习教育中严肃换届纪律文件精神，全面贯彻落实“严肃换届纪律”工作要求，要牢固树立党员意识和组织观念，心怀戒尺，始终把政治纪律和政治规矩挺在前面，落地生根。胡向阳指出，党员干部及全体党员要谨记党员身份，坚决维护党的纯洁性，对党忠诚、严守纪律底线，行使好党员权利，认真履行党员义务。向前指出，要坚决杜绝不正之风和腐败现象，深刻汲取违反换届问题典型案例反面教训，引以为戒、举一反三。


与会成员认真讨论、深入交流，一致认为此次严肃换届纪律专题学习是学院践行“两学一做”活动重要内容，是落实全面从严治党的根本要求。
最后，刑司学院党政领导班子作出“严格遵守换届纪律，自觉维护风清气正换届工作环境”专项承诺，李宏对10月13日学院“支部主题党日”做了工作部署。