财税学院第六届“职业梦”杯企业面试挑战赛落幕
新闻网讯（学生通讯员李明）4月20日晚7点，第六届“职业梦”杯企业面试挑战赛决赛在文潭楼邓析堂拉开帷幕。本次比赛邀请到了德勤华永会计师事务所武汉分所税务与商务咨询部经理黄丹丹女士，立信会计师事务所湖北分所人力资源部经理王倩女士，国泰君安证券行政总监尹冬竹女士，浙商证券理财顾问王蛟龙先生，浙商证券理财顾问袁洋先生，新时代证券合规总监甘陈先生，中国人寿人事部经理周荣新先生，中国人民人寿保险银行保险营业部经理黄寅先生，中国人民人寿保险银行保险人事部经理刘韩莹女士担任企业评委。同时还邀请到了职业梦科技武汉负责人蒋璐女士，财政税务学院税务系主任、博士生导师艾华教授担任嘉宾评委。财政税务学院党委吴凡副书记，分团委书记、15级辅导员袁媛老师，分团委副书记、14级辅导员唐皓老师及12级辅导员韩睿子老师作为特邀嘉宾出席了本次比赛。
蒋璐女士致辞
企业评委
艾华教授点评

经过初赛，复赛层层选拔，共有8位选手披荆斩棘突破重围进入了决赛，今天他们将上演强强对决，在邓析堂一较高下。比赛正式开始前，本次大赛冠名商——职业梦科技武汉分公司负责人蒋璐女士上台致辞，蒋女士回顾了在担任复赛嘉宾时对选手们的初步了解，肯定了我校学子的专业素养，也指出了同学们在面试技巧上的不足。她表示，如果在积累面试经验的过程中有职场人士的引导，将会事半功倍，而职业梦科技公司就是为大家提供这样的平台。最后，蒋女士祝愿本次比赛取得圆满成功。
本次比赛共分为“职人风采、职上谈兵、职抒己见、评委提问”四个部分，选手将通过创意视频，知识问答，个人演讲等方式展示自我，争取企业实习机会。选手展示过程中，企业评委将以翻牌的形式表态是否愿意提供实习名额，嘉宾评委将根据选手的现场发挥进行点评打分。
比赛正式开始，首先上场的一号选手喻瑶表现落落大方，一气呵成地完成了整个展示过程，但很可惜没有得到企业评委的留牌，遗憾退场。二号选手别舒啸通过与现场地互动展示了自己的人生轨迹，在评委问答环节以高考失利的经历表现了自己“打不死的小强”精神和坚韧的品质。三号选手李秋儒独辟蹊径在个人演讲环节选择了英语演讲，展示了自己的英语优势。四号选手丁月对于“营改增”问题追根溯源，娓娓道来，得到了艾华老师的称赞。五号选手李文怡、六号选手王思蒙经历丰富，英文演讲流畅自然；七号选手安羚玮坦诚真实，八号选手邢祎珂聪颖睿智。八位选手各显神通，评委们也就各自关心的方面提出问题，为优秀的选手留牌，并颁发求职意向书。
最终，四号选手丁月获得本次大赛一等奖，王思蒙、李文怡、邢祎珂三位同学获得二等奖，其他同学获得三等奖，并有六位同学获得了企业实习机会。比赛最后，获奖选手与评委们上台留念，此次比赛落下帷幕。