我校学子在2016年“创青春”湖北省大学生创业大赛中荣获佳绩
   新闻网讯（记者 周易思泓 林晶晶摄影 周易思泓）2016年6月23日，由共青团湖北省委、省教育厅、省人社厅、省科协、省学联主办，湖北大学承办的“中国梦 创业梦 我的梦”2016年“创青春”湖北省大学生创业大赛在湖北大学顺利闭幕。我校团委斩获本次比赛“优胜杯”，我校创业学子黄衍博凭借作品《武汉市追忆那年网络科技有限公司》，荣获本次大赛创业计划竞赛“金奖”。

据创业团队负责人黄衍博介绍，忆年APP隶属于武汉市追忆那年网络科技有限公司，是一家致力于移动图片应用开发，运营的互联网公司，公司曾研发江城offering生活图片分享平台，伙拼等产品，目前正在研发忆年——基于亲密关系的图片共享软件。公司目前人员由主要由90后构成。汇集了来自互联网行业精英力量，创始成员均来自于中南财经政法大学，拥有丰富的创业经验和运营思想。以极致的产品理念和设计思想赢得了天使投资。目前公司引入了来自微软，天喻，北极光创投等多家知名企业的人才加入。
据悉，本次大赛自2016年4月正式启动，6月圆满结束，分校级预赛、全省复赛、全省决赛三个阶段进行。本次大赛主要面向高等学校在校学生，下设3项赛事：创业计划竞赛、创业实践挑战赛、公益创业赛。本次大赛主要作为2016年“创青春”全国大学生创业大赛的省赛环节，全国复赛将于2016年7月至8月举行，我校共有三个项目入围国赛。