新闻学院开展主题党日活动“做党和人民满意的好老师”
新闻网讯（通讯员张春晖、张向飞）9月8日下午，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）党委开展“做党和人民满意的好老师”支部主题党日活动，以特殊的方式喜迎第32个教师节。新闻学院党委书记、院长胡德才，党委副书记葛明，副院长范龙及全体党员教师参加支部活动。主题党日活动由葛明主持。

围绕“讲道德、有品行”为主要内容，各支部深入学习习近平总书记关于教育工作的重要论述，争做“四有好教师”、“好干部”。胡德才参加行政支部活动时指出， 深入开展支部主题党日活动，既是学院党委根据“两学一做”第三阶段要求抓落实，出成效，也是全院教育工作者对于职业使命、职业理想的一次深刻反省。不论是站在讲台上还是作为教学管理的老师，必须始终认识到教育事业对于学生、家庭、社会甚至国家发展的极端重要性。本期主题党日活动结合即将到来的教师节为主题，围绕“做党和人民满意的好老 师”为目标，既要加强学习研讨，提高理论水平，还要在全院范围选树一批先进典型，营造向“优秀党员教师”学习的浓厚氛围。活动进行中，学院党委为2016年度“优秀共产党员”教师颁奖。吴玉兰、范龙、王育松、帅锦平、朱云飞、佟春玉、甘勇、涂轶菲、张向飞、黄艳、王华等11人被评选为学院“优秀共产党员教师”，学院党委精心挑选《资本论》等经典马克思主义著作颁发给获奖党员。
新闻系支部教师党员佟春玉作为获奖党员代表发言，“教师是我儿时的梦想，自己也始终秉持着忠诚与责任的初衷，走进学生，教书育人。从教10多年才意识到坚守在教师岗位上是非常不容易的。不仅要提升自己的专业学识，更重要的是要以党员的标准严格要求自己，加强道德修养，不忘初心。育人要从‘心’出发，捧着一颗善心对待工作、对待学生，才无愧自己的梦想。”
胡德才强调，百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。按照总书记的要求，做一个党和人民满意的好老师，既有理想信念，有道德情操，也要有扎实学识，有仁爱之心。俗话说经师易求，人师难得，做到这四点并不容易，教师不是圣人，但要有超脱的精神，超脱于物质之外，真正的以“心”育人，以“德”育人。“一个学校有好老师才有希望、有未来和声誉，才能成为广大学子向往的地方”。胡德才希望全体教师在平凡的工作岗位上，继续以好老师的标准严格要求自己，尽己之力帮助学生，为党和国家的教育事业奉献力量。
按照学校党委要求，新闻学院党委将每月第一周的周四确定为支部主题党的活动实践日，更加深入的开展“两学一做”活动。