校医院开展“两学一做”学习教育活动
新闻网讯（通讯员黄涛） 为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，推进全面从严治党向党的基层组织延伸，4月21日下午，校医院在五楼会议室召开“两学一做”学习教育会，校医院领导班子成员及全体部主任参加了会议。会议由党总支书记陈亚奇主持。
会议认真传达学习了《关于开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的方案》，详细解读了“两学一做”学习教育的总体要求、基本内容、主要措施及组织领导。陈亚奇要求，要认真学习学校关于“两学一做”学习教育的部署要求，大力营造良好舆论氛围，激发党员投入学习教育的积极性和能动性。要以支部为单位组织党员迅速开展学习，紧扣党章党规和习近平总书记系列重要讲话，采取多种方式，切实提高学习的针对性和实效性。
陈亚奇强调，要充分认识开展“两学一做”学习教育的重大意义，将学习教育作为一项重大的政治任务，作为今年医院党建工作的龙头，精心组织安排，有序推进教育。要层层落实责任，加强分类指导。充分发挥党支部的关键作用，实行党支部目标考核，使各党支部书记切实担负起主体责任，坚持高标准严要求抓好学习教育。
陈亚奇还带领大家学习了毛主席的《党委会工作方法》和习总书记的重要批示精神。
院长刘立洪表示，要做好学用结合，促进医院中心工作。引导广大党员通过学习教育，在实施《医院“十三五”规划》及《2016年医院工作计划》、加强优质服务、持续转变作风、行风中等工作中发挥先锋引领作用，全面推进医院各项工作。