我校省驻村工作队为贫困户免费发放猪苗
新闻网讯（通讯员 潘常刚）11月12日，我校省驻村工作队将从外地引进的第一批两头乌母猪苗免费发放到麦市镇红石村的12个贫困户手中，并为每只猪苗购买了保险，这标志着我校生猪养殖产业扶贫项目正式启动。“生猪养殖产业扶贫项目”是我校驻村工作队根据《中共湖北省委湖北省人民政府关于全力推进精准扶贫精准脱贫的决定》等相关文件精神，经过多方调研，结合红石村实际情况确立的产业扶贫项目之一。

在我校驻村工作队的指导和帮助下，红石村从71户贫困户中挑选了12户有意愿且具备养殖能力的农户作为首批生猪养殖帮扶对象。由红石村一组的养殖产业大户葛先明牵头，贫困户入股，众志生猪养殖专业合作社提供养殖技术指导和最终产品的销售，以此带动贫困户脱贫。今年9月份，生猪养殖基地的猪舍已经建设完毕，第一批母猪苗已于11月12日分发到12户具有养殖能力的贫困户手中。第二批猪苗将在12月初到位。预计明年将开始产生收益。
此次引进的两头乌猪苗躯干和四肢为白色，头、颈、臀、尾为黑色。在农村饲养条件下，肥育猪8月龄体重可达80公斤左右。具有成熟早，肉质好，繁殖率高等优良性能。经相关专家的初步估算，每户养猪的贫困户每年可以增加收入一万余元，基本可以实现脱贫的目标，后期我校驻村工作队将根据生猪养殖的情况对该产业扶贫项目进行跟进和调整。