图书馆党总支召开“两学一做”动员大会
新闻网讯（通讯员 林婧）根据学校要求在全体党员中开展“两学一做”学习教育活动的安排，4月22日上午，图书馆党总支在逸夫楼六楼会议室召开“两学一做”学习教育活动动员大会，安排部署图书馆“两学一做”活动。图书馆党总支委员、支部书记、支部党员参加了会议，党总支书记刘琳琳主持会议。
动员会上，刘琳琳从以下七个方面向在做党员讲解“两学一做”活动的内容和重要性：1. 何为“两学一做”；2. 何时开展“两学一做”学习；3. 此次学习面向的对象范围；4. 此次学习的目的；5. “两学一做”学习教育的具体要求；6. 如何开展“两学一做”学习教育；7. 谁来组织和领导此次学习教育。
以《中南财经政法大学“两学一做”学习教育实施方案》为蓝本，图书馆党总支结合2016年图书馆党建工作任务，修改并制定了《图书馆“两学一做”学习教育实施方案》、《图书馆“两学一做”学习教育任务细化表》，内含学校规定完成的学习教育任务和图书馆党总支自我要求的工作任务。
刘琳琳特别强调，图书馆作为学校对内对外的“窗口单位”，在“两学一做”学习教育中，图书馆的党员干部要切实履行党员责任和义务，以知践行，用学习去指导并改进工作方式方法。同时，在工作中要充分发挥党员的先锋模范作用，以身作则，影响并带动其他职工提升服务，在这种“正能量”的信息传导过程中，将学习教育落实到人、落实到基层。
此前，图书馆党总支已经为“两学一做”学习教育活动开展预热，组织党员参加传统教育讲座，参观“纪念中国共产党成立95周年图片展”等活动，为动员大会的顺利召开、会议精神的及时传达、会议内容的贯彻落实提供了充分的思想准备和行动支持。