金融学院召开2015年度表彰大会
新闻网讯（通讯员 屈代洲 胡雨洪）3月17日下午，金融学院在文泉南楼313会议室召开2015年度表彰大会表彰优秀教职工。大会由院党委副书记吉群主持。


表彰大会上，院党委书记江克宁宣读了《金融学院关于表彰2015年度优秀教职工的决定》。黄孝武、陈红、杨巧、梁艳艳分别荣获学院2015年度本科教学奖、研究生导师奖、科学研究奖和管理服务奖。

颁奖仪式上，副院长刘冬姣、唐文进、李志生和院党委书记江克宁宣读颁奖词，并分别为获得本科教学奖、研究生导师奖、科学研究奖、管理服务奖的教师颁发荣誉证书。受到表彰的教师分别发表获奖感言，一致表示自己能够获此殊荣，得益于学院开放包容的发展平台，离不开学院领导的关怀与指导，有赖于同事们的支持与信任。并纷纷表示，一定倍加珍惜荣誉，尽己所能、用心付出，努力与学院共同发展、一同进步。

颁奖仪式最后，院长宋清华发表了总结讲话。他首先表示这是金融学院连续第6年举行表彰大会，今年受到表彰的4位获奖者在各自领域都非常优秀，取得了突出的成绩，做出了重要贡献，向他们表示衷心的祝贺。他希望获奖者再接再厉，今后在各自获奖领域以及其他领域做出更大的贡献。也希望其他同事向他们学习，学习他们的优点和长处。他希望金融学院每一位教职工都能够充满正能量，传递正能量；希望金融学院每一位教职工都谦虚好学、开放包容，使金融学院成为一个非常和谐、其乐融融的集体。