党委宣传部党支部召开“讲道德 有品行”专题学习会
新闻网讯（通讯员 姜雨杭）按照学校“两学一做”学习教育安排，9月29日下午，党委宣传部党支部在中原楼三楼会议室召开“讲道德 有品行”专题学习会，宣传部全体成员参会。
会上，宣传部副部长、党支部书记邓杨同志带领全体部员重点学习了《廉洁自律准则》、习近平总书记关于社会主义核心价值观和“好干部”“四有好教师”的重要论述，并强调作为宣传工作者应做到理论先导、价值引领、文化熏陶、典型宣传。
支部成员围绕如何做好典型模范的宣传工作进行了热烈讨论，一致认为作为高校教师应立足自身岗位，提高自身综合素质，展现教师优良作风。
宣传部部长殷修林同志指出，高校宣传工作者应该认真学习马克思主义伦理学原理，深刻领会道德及品行的内涵及意义，不断加强自身道德修养，努力追求“慎独”境界。同时要坚守《廉洁自律准则》，努力做到信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。
校党委副书记王文贵同志指出，当前宣传思想工作面临新形势、新挑战、新要求，作为宣传工作者应该不断提高业务能力和个人修养，继承和弘扬中华优秀传统文化，带头践行社会主义核心价值观，加强自律，履职尽责，把宣传思想工作做细做实做新、推向新的高度。
会议第二阶段，徐志持同志为全体部员作摄影技术专题培训，他详细讲解了光圈、快门速度、手动对焦、感光度等相机使用技巧，着重从全景、风景、人物三个方面讲述取景技巧及自身拍照经验，指出要通过大量的拍照练习才能提高摄影技术。现场气氛热烈，大家一致认为通过此次培训摄影技术有了显著提高。