继续教育学院第一党支部开展主题党日活动
新闻网讯（通讯员 岳洋）根据学校和学院关于明确“支部主题党日”活动时间的通知精神，我院第一党支部在8月27日——新学期开学第一天，组织开展“讲规矩、有纪律——反腐倡廉、防腐拒变”支部主题党日活动，活动由第一党支部书记黄波主持。
黄波首先向大家传达了学校和学院关于明确“支部主题党日”活动时间的通知精神，并介绍了本次支部主题党日活动的背景和安排。他指出，当前“两学一做”正处于“讲规矩、有纪律”的学习阶段，在新学期伊始我们一定要牢固树立反腐倡廉、防腐拒变的纪律底线意识，立足本职岗位，积极工作。
本次支部主题党日活动共分为四个部分。首先，由支部组织委员牛晓丹对本支部党员党费缴纳情况进行通报说明。
随后，组织全体党员观看中国干部教育网络学院网站关于“从查处山西严重腐败领悟政治生态与反腐新政”的教学警示片，片中着重介绍了山西省系统性、塌方式腐败案，重点分析了山西腐败案的表现、突出问题，并结合典型案例对腐败问题以及政府的反腐倡廉举措进行探讨。最后，教学视频指出，我们要积极落实中央反腐新政，必须做到依法确定权力，科学配置权力，制度约束权力，阳光行驶权力，合理监督权力，严惩滥用权力。
支部党员袁园对第一支部“两学一做”图片展的开展情况进行汇报，争取在9月上旬开展第一支部图片展活动。
学院党委书记谢进城对本次活动进行总结发言。他高度肯定了第一党支部主题党日活动，认为本次活动具有以下几个突出特点：一是准备充分，内容丰富，主题鲜明；二是形式新颖，内容创新，成本节约；三是时间选择意义重大，教育效果事半功倍。同时，他也勉励第一支部继续抓好“两学一做”学习教育，力争在全院乃至全校做名副其实的“第一党支部”。