同学情演绎人间大爱
       新闻网讯（通讯员周苏展） 2016年2月16日，正月初九，我校法9706班的校友、湖北荆州市沙市区人民检察院副检察长邱文和当年同班同学、广东海洋大学老师黄琼一起来到了湖北省仙桃市郑场镇天门村。当日，他们是代表当年的法9706班全体同学来此给已故同窗田春华的父母拜年，同时他们还送来了班上40多位同学孝敬二老的的两万元现金，以慰籍两位失独老人的心。随后，邱文和黄琼来到距田家200米的河对岸，看望了静卧于家乡怀抱的田春华，为这位早逝的学友扫了墓……
       这一个平实的故事，无须华美词藻却如春风入怀温暖肺腑；这是一段真实的情感，毋庸发酵酿制却是甘之如饴沁人心脾。这就是我校法9706班的校友们为已故同学照顾父母、用同学情谊谱写的“爱”的故事。
事情回放到2011年7月，法9706班的同学迎来了他们毕业10周年的聚会，3600多个日日夜夜的分离再聚时有多少同学故事要提，有多少同学情谊要述。当工作在祖国各地的同学们聚在一起时，同学中却少了田春华的身影。有知情同学告诉大家，2001年，田春华毕业后坚决到新疆阿克苏地区新疆建设兵团金银川法院工作，立志为祖国边疆基层的法治建设奉献自己的青春力量。到当地工作后，作为单位里唯一的法学科班生，田春华深受领导的器重。他刻苦努力，通过了司法考试；勤勉认真，很快就成为了单位上的业务骨干。少数民族地区工作开展有一定难度，他克服困难，勇挑工作重担……繁忙的工作和水土不服造成的不适，让田春华积劳成疾，于2008年4月倒在了他深爱着的边疆大地上。
得知此情，在场不少同学泣不成声。大家追忆了在校期间田春华同学的点点滴滴，一致认为要为家道贫寒的田春华父母做点什么，让田春华走得放心，让两位年逾花甲又失去独生子的老人老有所依。当即有同学提议：大家捐款，先解老人的生活之虞。在场同学一起响应，很快就收到了两万多元。同学聚会结束后邱文和黄琼就代表大家登门看望了田春华的二老，并送上了同学们的爱心。
从那时至今，四年多来，同学们经常去探望二老，也得知田春华离世后，村里为二老办了“五保户”。但田春华的母亲因受不了失子的打击，悲伤过度，身体状况一日不如一日，每天与药物为伴，家中经济缺口仍是比较大。去年岁末，法9706班的同学微信群中有人提议，再为田家二老筹资，让田家妈妈的身体尽快好起来，于是大家通过转账的方式把自己的爱心款打入邱文的账户上，就有了本文开篇的那一幕。
田春华走了，法9706班的同学们接过了孝敬他二老双亲的接力棒。据当年该班班长胡军介绍，今年，法9706班将迎来毕业15周年聚会，届时“如何帮助田春华父母安度晚年”会作为正式议程提出来，请全班同学一起商量，并制定出长期方案。