中韩学院新年致信毕业生家长共商就业工作
    新闻网讯（通讯员 李涛）猴年新春前夕，中韩新媒体学院将230余份《致2016届毕业生家长的一封信》和学院宣传画册邮寄给2016届毕业生家长，向学生及家长恭贺新春，同时介绍学院的专业特色和人才培养成就，汇报学生的学业成绩，密切与家长的联系与沟通，共同做好毕业生的就业工作。  
     

    信中，学院向家长分析了2016年的就业形势，介绍了学校和学院为促进学生就业在教学和学生管理方面所采取的办法。在学校的支持下，学院不断推进教学改革，提升学生的培养质量，增强学生在就业市场的竞争力。2015年7月，学生从韩国回国后不久，学院即召开毕业生实习和就业动员大会。学院还联系了行业内公司，安排学生进公司实习，锻炼专业能力，制作个人作品集。为帮助学生树立“先就业后择业”的观念，辅导员以班会形式和个别访谈的方式，对学生开展就业辅导，提高学生应聘技巧。      

    信中希望家长帮助毕业生树立“先就业后择业”的观念，心存危机意识、抓住眼前机遇、利用一切资源、争取提早签约，同时以3月份毕业生春季招聘会为重要契机，把握最后的就业黄金时段。学院鼓励并支持毕业生能在更高的平台上继续深造，将做好相关服务工作。      

    对于极少数学分尚未修满的同学，还随信邮寄了学业预警通知书，提醒家长与学院一起努力，帮助学生顺利毕业。