校医院党总支组织学习习总书记关于长征胜利80周年大会的重要讲话
新闻网讯（通讯员 管成英）今天上午10时，在校医院五楼小会议室，校医院中心组及部分医护人员集中收看了纪念红军长征胜利80周年大会现场直播，组织学习了习总书记关于长征胜利80周年大会的重要讲话。

习近平总书记以“弘扬伟大长征精神 走好今天的长征路”为主题，回顾了80年前红军长征这一革命壮举、壮丽史诗和巍峨丰碑，总结了长征的伟大意义和深刻精神内涵，提出了弘扬伟大长征精神、走好今天的长征路的六方面要求。一是必须坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为崇高理想信念而矢志奋斗；二是必须坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，为夺取中国特色社会主义伟大事业新胜利而矢志奋斗；三是必须把人民放在心中最高位置，坚持一切为了人民、一切依靠人民，为人民过上更加美好生活而矢志奋斗；四是必须把握方向、统揽大局、统筹全局，为实现我们的总任务、总布局、总目标而矢志奋斗；五是必须建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为维护国家安全和世界和平而矢志奋斗；六是必须加强党的领导，坚持全面从严治党，为推进党的建设新的伟大工程而矢志奋斗。
习近平总书记的讲话鼓舞人心，催人奋进，让我们接受了一次深刻的理想信念教育。我们党从成立起就把保障人民健康同争取民族独立、人民解放的事业紧紧联系在了一起，弘扬伟大的长征精神，才能把人民放在心中最高位置，才能坚持一切为了人民、一切依靠人民，为人民过上更加美好生活而矢志奋斗。大家纷纷表示，要把习近平总书记讲话精神贯彻落实到医院的本职工作中，积极投身“两学一做”学习教育，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，结合健康校园建设，立足岗位，敬佑生命、救死扶伤、乐于奉献，为广大师生提供优质的医疗服务，在新的长征道路上，坚定信仰，不忘初心，继续前进。
        