我校老协专题学习党的十八届六中全会精神
新闻网讯（通讯员 屈演文）党的十八届六中全会的召开，是全面从严治党的总动员，是在新形势下解决我国改革发展面临问题的良法善策，是对马克思主义建党学说在理论、实践、制度方面的创新发展，极大地振奋了党心民心，为开创党和国家伟大事业的新局面，提供了重要保证。



11月8日，我校老协召开理事会，专题学习领会六中全会精神。湖北省老协常务副会长、校老协会长危国华教授，湖北省老教授协会副会长、校老协副会长万后芬教授作了引导性发言，解读了六中全会的召开背景、主要内容、基本精神、领悟重点、重大意义。多位理事发言，分享自己的心得体会，认为全会通过的公报及《准则》、《条例》，把握时代大势，顺应党心民心，是興党强党、治国安邦的重大方略。大家还对全会明确习近平总书记在全党的核心地位，表达了由衷的喜悦及欢欣鼓舞之情，认为这是把经过实践检验的党的建设的重大战略成果上升为党规党法，十分必要，十分正确；意义重大，影响深远。
老同志们表示，我们是在党的教导哺育下成长起来的。党的事业与我们血肉相连。我们人退休，但爱党、忧党之心未变。党的事业兴旺发达就是我们的生命线、幸福线。六中全会的重大成果，为党建功，为民谋福，使我们对未来更加充满信心。