“‘中华文化与两岸关系’学术报告周”专场报告会在我校召开
新闻网讯（通讯员 刘诲）由中华全国台湾同胞联谊会、武汉大学、华中师范大学和中南财经政法大学主办，湖北省台湾同胞联谊会承办，武汉大学台湾研究所、华中师范大学台湾与东亚研究中心和中南财经政法大学台湾研究所协办的“‘中华文化与两岸关系’学术报告周”中南财经政法大学专场报告会，于2016年12月13日在我校南湖校区文泓楼学术报告厅举行了三场专题学术报告会。这三场学术报告会是在省台联会的指导和中南财经政法大学党委统战部的协助下由我校马克思主义学院具体承办的，并得到了中南财经政法大学党委宣传部、团委、知识产权学院等相关单位的支持。


应全国台联会邀请和中南财经政法大学推荐，2016年12月13日，福建省非物质文化研究与保护中心常务副主任、福建师范大学美术学院院长、博士生导师李豫闽教授，海峡两岸研究中心研究员、我校台湾研究所名誉所长毛磊教授，中华美国学会理事、我校马克思主义学院郑保国副教授分别以“心境的转换——美术作品欣赏及其他”、“中国国民党只要高举孙中山的旗帜定能凤凰涅槃浴火重生”、“从2016年美国大选看台湾局势走向”为题作专题学术报告。我校马克思主义学院院长龚先庆教授、副院长韩美群教授、台湾研究所所长朱书刚教授分别主持了报告会。相关学院的数百名本科生和研究生、马克思主义学院部分教师聆听了三位专家的专题学术报告。



李豫闽教授在报告中围绕论题从三个方面进行了生动的讲解：即美育是社会生活的重要组成、东西方美术经典解读、当代美术家及其他。在讲述美育与社会生活时，李教授指出，美育即以美育人、以美引善、以美启真、以美怡情，他从古今中外四个维度讲解了美育的发展脉络，并介绍了美国、英国部分大学艺术学院的设立情况以及对大学生选修艺术类课程的学分要求。在解读东西方美术经典时，他讲解了美术的思想追求、美术的门类以及中国画与油画的工具材料，并介绍了古今中外各个不同时期不同画派的经典美术作品。如中国五代时期荆浩的《匡庐图》、顾闳中的《韩熙载夜宴图》，北宋张择端的《清明上河图》，南宋马远的《踏歌图》，清代郑板桥的《兰竹图》、近现代绘画大师齐白石的代表作《蛙声十里出山泉》、《墨虾》，徐悲鸿的《奔马图》等，意大利文艺复兴时期达芬奇的《蒙娜丽莎》，米开朗基罗的《梵蒂冈圣彼得大教堂壁画》，法国浪漫主义画派籍里柯的《梅杜萨之伐》、印象主义画派梵高的《自画像》、毕加索的《格尔尼卡》等，接着李教授比较了中西方风景写生和人物画的差异。在谈到当代艺术家时，他介绍了当代美术界的郑工、罗一平等美术理论家、批评家，展示了当代艺术家蔡国强、黄永砯、许江、邱志杰等创作的《草船借箭》、《爆破》等当代著名美术作品及其所表达的深刻内涵。李教授通过大量经典名画的图片展示，让到场听众在获取丰富艺术审美知识的同时沉浸在高雅的艺术享受之中。李教授强调艺术作品不仅体现知识技巧，更是我们思想的表达，中外美术经典向我们展示了人类创造的智慧，东西方艺术路径不同，终极目标是一致的，都是在探索真理和创造价值，追求真善美的统一。
李教授还结合讲解现分别收藏于浙江省博物馆和台北故宫博物院的元代画家黄公望的《富春山居图》的前半卷和后半卷这一稀世国宝的创作、传承及分卷、圆合的历史故事和愿望，说明海峡两岸文化交流对弘扬中华文化、促进祖国和平统一的重要意义。


毛磊教授在报告中分析了中国国民党目前在台湾面临着以李登辉为精神领袖的台联党、重返执政的民进党和在太阳花运动中兴起的时代力量这三股势力联合绞杀的威胁。针对陈水扁与蔡英文各自的“四不一没有”提出了他自己的“四不一没有”，即“不忘初心，高举旗帜”、“不忘历史，永葆青春”、“不再内斗，团结救党”、“不怕失败，愈挫愈奋”和“没有丰厚的党产不要紧，只要主义真”五个方面。在讲到“不忘初心，高举旗帜”时，他指出，孙中山这面旗帜的内容很丰富，他用三句话17个字进行了概括，即“振兴中华”、“新三民主义”和“鞠躬尽瘁，死而后已”，并且指出孙中山是喊出“振兴中华”口号的第一人，“振兴中华”就是要实现中华民族的伟大复兴。关于“不忘历史，永葆青春”，他指出孙中山先生创立的中国国民党曾作出过五大贡献，即辛亥革命推翻了封建帝制，建立了第一个共和国；第一次国共合作打败北洋军阀，实现了中国形式上的统一；第二次国共合作打败了日本帝国主义，收复了台湾；发展台湾经济，把台湾建设成亚洲“四小龙”之一；坚持“一个中国”原则，反对“台独”。希望中国国民党再作出第六个贡献，即同中国共产党携手合作、唤醒台湾民众和大陆人民一道完成祖国统一大业。他强调，中国民党要做出第六个贡献，必须实现返老还童，发展中青年党员，实现干部青年化。在谈到“不再内斗，团结救党”时，他着重讲了国民党的五次内斗、五次失败，即1927年分裂、大革命失败；1931年中原大战、日本发动“九一八”事变；因发动反共内战失败，1949年蒋李内斗、蒋介石下野，败退台湾；2000年在李登辉操纵下促使宋楚瑜退党参选继新党之后另组亲民党，蓝营的分裂让民进党得势以及2016年马英九和王金平的“马王政争”导致国民党再度失势。他强调党的团结是党的生命，国民党如果继续内斗，就要同归于尽。在谈到希望国民党“不怕失败，愈挫愈奋”时，他指出了孙中山经历了十次失败才取得了辛亥革命的成功，并且指出了两条定律，即反动派的定律：捣乱、失败再捣乱直至最终失败和革命力量的定律：斗争、失败再斗争、直至最终胜利。并由此引出了“三看纸老虎”：从本质上看，他的力量和人民是对立的；从长远看，一切反动派都是纸老虎。从战略上，如实把台独势力看作纸老虎，战略上要藐视台独势力。在讲到“一没有”时，他指出国民党即使党产清零不可怕，没有丰厚的党产不要紧，只要主义真。他提出，中国国民党要有正确的路线和政策，推动台湾与大陆实现“新三通”，即通高铁、通电力、通心灵，并对当代大学生作促进两岸和平统一的促进者提出了殷切的期盼。
最后他赠给国民党几句箴言：不忘初心，高举旗帜，珍惜历史，脱胎换骨，一心为民，卧薪尝胆，精诚团结，极终统一，正义必胜！


郑保国副教授在报告中从政治文化层面着重讲解了“2016年美国大选的特点、矛盾和启示”和“川普时代的台海局势（台海三边关系）前瞻”两个方面。在谈到2016年美国大选的特点时，他着重指出了男女对决、主要候选人年龄创纪录、揭短、互黑成演讲和辩论主题、主要候选人有史以来最不受欢迎以及政治素人和成功富商当选等五个方面的特点。同时，指出了（平等）自由主义与保守（自由）主义、精英主义与民粹主义、智识主义与反智识主义、多元主义与种族主义、自由国际主义与新孤立主义、全球化与反全球化、维持现状与改变现状等七个方面的矛盾。在谈到选举的启示时，他指出美式选举恶质化、美国民众对现状、美国社会进一步分裂等十个方面的启示。在谈到川普时期的台海局势（台海三边关系）前瞻方面时，他从台海局势的可能状态、影响台海局势的主要力量、中（大陆）美台三角关系的内在结构与关系、意识形态、政治与外交、经济贸易、军事安全与地缘战略、总体评估与判断等七个方面进行了预测和展望。
三位专家的学术报告，以“中华文化与两岸关系”为主题别开生面、各具特色，精彩纷呈,以广博的知识，激情的语言，深深地打动了现场的听众，赢得了阵阵强烈的掌声，加上主持人的精彩点评和报告上与听众的现场互动，展现的是高水准的学术盛宴，意味着首届“‘中华文化与两岸关系’学术报告周”中南财经政法大学专场报告会在有关方面的共同努力下圆满成功！