会计学院组织开展统战工作调研学习
新闻网讯（通讯员徐会超张亚星）11月4日-5日，会计学院党委组织民主党派和无党派代表人士教师骨干赴荆州、洪湖进行统战工作调研学习。党委统战部副部长畅安平，会计学院院长张敦力、党委书记肖翠祥、党委委员高文进，民主党派与无党派代表人士教师骨干张志宏、袁天荣、季小琴、石中美、金静红、康均、施先旺等，党委委员、党政办公室主任徐会超等参与了调研学习。
11月4日下午，调研组前往长江大学文理学院进行调研学习，长江大学文理学院院长梅平、副院长郭睦庚、教务处长魏文君、统战部长汤波、实验室与网络管理中心主任李锐、工商管理系副主任张思菊等教师代表参会，会议由郭睦庚副院长主持。
文理学院院长梅平教授对代表团的来访表示欢迎，希望双方在人才培养等方面达成深度合作。肖翠祥书记代表学院党委对长江大学文理学院表示感谢，并介绍了学院统战工作基本情况。文理学院统战部长汤波就党建与思想政治工作作了交流汇报，以“抓六个点”“打两张牌”为重点，详细介绍了文理学院的党建和思想政治工作的思路及主要成果。实验室与网络管理中心主任、长江大学党外知识分子联谊会副会长、无党派人士李锐就自己的亲身体验与对“党外知识分子联谊会”的了解及感悟进行了详细介绍。畅安平介绍了我校统战工作的基本情况，畅部长说，近年来我校的统战工作取得突出的成绩，我校党委历来重视统战工作，党外人士也积极发挥自己的作用，取得了很高的社会赞誉。中国民主建国会中南财经政法大学主任委员张志宏教授介绍学校民建会员情况。随后，双方就学科建设、本科教学、实验室建设等问题进行交流。张敦力院长总结发言，认为统战工作是党和国家的重要事业，中国共产党和民主党派肝胆相照，荣辱与共，共产党员与党外人士一起致力于学校发展，最终目的是共同做好人才的培养、灵魂的塑造。
11月5日清晨，调研组赶赴荆州市八岭山公墓，凭吊追忆“全国师德标兵”、会计学院已故许家林教授。随后，一行人前往洪湖市湘鄂西苏区革命烈士纪念馆，学习贺龙、周逸群、段德昌等老一辈无产阶级革命家和湘鄂西苏区牺牲的革命烈士的先进事迹。
调研考察结束后，参与人员纷纷表示，要学习习近平总书记在中央统战工作会议上发表的重要讲话精神，认真贯彻中央统战工作条例，着力构建“大统战”工作格局，发扬红军大无畏革命精神，以更加坚定的政治自觉和行动自觉，扎实做好新形势下我校统一战线工作，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为“双一流”建设凝聚起最大合力。