后勤保障部召开领导班子民主生活会
新闻网讯（通讯员 白高辉）根据学校统一部署，12月15日下午，后勤保障部召开领导班子民主生活会，副校长陈明参加并发表重要讲话。
会上，后勤党总支书记黄书春、部长刘刚、副部长胡海南、罗先锋、部长助理任汉梅等班子成员结合工作实际，从维护大局、促进团结、推动工作开展的角度，相互之间实事求是地开展了严肃、认真的批评与自我批评，并提出了富有针对性和建设性的意见和建议。
陈明副校长仔细听取后勤班子成员的发言，认真记录相关建议，并不时与大家讨论交流。在总结发言中，陈明副校长指出，本次民主生活会开得很成功，后勤班子成员“真刀真枪”，达到了“红红脸，出出汗”的效果，收获很大。同时，他对后勤保障部在2016年开展的各项保障工作给予了充分肯定，对后勤领导班子及广大员工的辛勤付出表示感谢。此外，陈明副校长还结合党的十八届六中全会精神及习总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神，对后勤保障部在“提档升级”、“服务育人”、”统筹规划”和“深化改革”等方面提出了工作要求。后勤班子成员一致表示，要以本次民主生活会为契机，坚持问题导向，抓好整改落实，同广大后勤职工一道，齐心协力，不断提升保障能力和服务水平，为学校各项事业的发展保驾护航。