中韩新媒体学院开展大学生职业生涯规划教育
新闻网讯（通讯员 畅雅莉）3月15-18日，中韩新媒体学院针对不同阶段大学生的特点组织开展了各年级学生职业生涯规划教育。

学院组织2015级新生开展大学生涯规划教育，从大学期间学习、生活，大学生素质和能力培养，大学生职业理想和职业目标定位等方面引导新生从日常工作、生活小事做起，主动按照社会需求标准来塑造自己、完善自己，科学地规划好自己的大学生涯。

在2014级学生中开展职业生涯规划教育，通过主题班会展示、分组讨论等形式引导大二学生树立人生目标，思考适合自己发展的职业生涯路线。针对大二学生专业能力不断提升，对实现自我价值和未来发展有迫切需求的特点，结合所学专业特色，鼓励同学们了解自我、明确目标，准确定位、找对出路。


 2013级学生正在海外留学，为给同学们提供展现自我、发展自我、完善自我的平台，明确职场定位，提高就业能力，学院举办首届简历设计大赛，要求大三学生结合自身条件、专业背景、社会需求和自拟的应聘岗位等情况自行设计制作个人简历，为求职做准备。

 2012级学生正面临求职的第二个高潮——春招，为帮助同学们尽快找到理想的工作，学院通过开展就业工作会议、海外留学座谈会等专题会议，积极研判就业形势，分析同学们的就业意向，作精准就业指导，主动联系用人单位来校招聘，为同学们提供就业信息和就业帮助，汇集全院力量促进毕业生就业工作。