房地产与工程管理教研室党支部、投资教研室党支部 开展“两学一做”支部主题党日活动
 新闻网讯（通讯员 杨 巧）根据学院党委2016年下半年党建工作会议要求，进一步规范支部活动，9月1日下午，金融学院房地产与工程管理教研室党支部、投资教研室党支部16名党员通过学党章、诵党章、座谈交流等方式，开展了一次“两学一做”学习教育“主题党日”活动，做到了支部活动时间到位、主题突出。
学习会现场
当天下午，房地产与工程教研室党支部、投资教研室党支部分别以支部为单位组织党员开展了学习党章、朗诵党章的活动，传达了学院2016年下半年党建工作会议精神，就下半年支部活动进行了部署和安排。在完成理论学习任务后，两个党支部联合一起开展活动，由假期奔赴防汛抗洪一线的党员教师与大家分享心得体会。交流中，支部党员张东老师、韩旺红老师分别回忆了1998年在防汛抗洪一线的亲身经历与感受，支部青年教师耿江波和大家交流了7月18至19日和学院其他党员一起在武金大堤防汛护堤的经历与体会。大家表示，到防汛抗洪一线是“两学一做”最好的实践，是一名党员先锋模范作用的真实体现。要向身边的先进党员学习，敬业修德，立足教学岗位，踏实工作，真诚奉献，努力做一名合格的共产党员、做一名优秀的人民教师。