金融学院开展党支部书记专题培训
新闻网讯（通讯员屈代洲）践行“两学一做”，重在知行合一。为提升党支部书记的业务能力、规范党支部活动程序、促进“两学一做”学习教育的有序开展，6月2日下午2:00，金融学院在文泉南楼313会议室举办党支部书记专题培训会，邀请学校党委组织部组织员李明作题为“践行‘两学一做’，抓好党支部工作”的专题辅导报告。学院党委书记江克宁、组织员汪瑛及学院教工党支部书记、学生党支部书记参加。培训会由院党委书记江克宁主持。
金融学院党支部书记专题培训会现场
专题培训会上，校党委组织部组织员李明首先强调了提升党支部书记业务水平，发挥支部的战斗堡垒作用，加强高校基层党建工作在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承过程中的重要性和必要性，从四个方面做了专题辅导。一是在党的基层组织设置和党支部的组织建设方面，重点指出基层党组织设置的三个原则、基本程序及如何选好配强党支部书记，实施“双带头人”培育工程；二是发展党员工作中，应遵循“十六字方针”，正确区分入党申请人、入党积极分子、发展对象、预备党员及正式党员等五个概念，严格遵照党员发展的正常流程。并结合党员在发展过程中的现实案例与普遍问题，着重强调了党员发展各环节中的注意事；三是党组织关系转接工作中，强调各学生党支部在新生进校、毕业生离校过程中党员组织关系转接的重要性，党支部在党员组织关系转接过程中应履行的基本职责及关键要点；四是党费的缴纳工作必须做到“自觉、按时、足额”的六字要求，并详细说明了党员缴纳党费的基数和比例。

学校党委组织部组织员李明作专题辅导报告
院党委书记江克宁在总结讲话中指出，抓好党支部工作，支部书记是关键，支部委员的配合也很重要。李明老师的专题辅导，既有政策解读，也有案例分析，对抓好支部工作有很好的指导作用。在下一步“两学一做”学习教育中，要以支部为单位，以“三会一课”为基本形式，认真抓好每一个环节。严明党建工作责任，严格党员教育管理，引导党员自觉地按照党员标准规范言行，真正把全面从严治党落实到每个支部、每名党员，把学院党建工作抓好、抓实、抓出成效。