信息与安全工程学院党委中心组（扩大）召开专题学习会
新闻网讯（通讯员 王岩）11月8日下午，信息与安全工程学院于文永楼203会议室召开党委中心组学习（扩大）会议，学习十八届六中全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党党内监督条例》（以下简称《条例》），会议由学院党委书记张从发主持。
审议通过《准则》和《条例》是深化全面从严治党的迫切需要，是解决党内存在突出矛盾和问题的需要，是提高中国共产党制度治党、依规治党的需要。



院党委书记张从发指出：新形势下，中国共产党面临的环境纷繁复杂，不正之风容易动摇人心，我党有必要加强党内监督，严肃党内政治生活。《准则》和《条例》明确了约束的主体、细化了监督的任务，内容更加清晰，强调了领导干部是重点执行主体和监督对象。各位党委委员要在学习、工作、生活中认真遵循，严格要求自己，以上率下，坚定理想信念，加强学习，对党忠诚老实，切实做到内化于心、外化于行。接下来的党建工作中，要继续推进“两学一做”学习教育，同时对照《中央巡视组“回头看”反馈意见基层党建专项整改任务清单》和《“两学一做”学习教育暨基层党建重点任务督查清单》的要求，开展批评和自我批评，做好民主评议党员、民主生活会的工作安排，听取各方面提出的不同意见，从问题中反思自身工作和领导责任。
会上，其他党委委员也就《准则》《条例》发表了学习感想，表示会自觉对照《准则》和《条例》内容，加强学习，不断实践，切实担负起自身责任。