我校举办2016年专硕研究生案例大赛决赛
新闻网讯（学生通讯员董君怡）11月2日下午，2016年专业硕士研究生案例大赛决赛在文潭楼411学术报告厅举行，各专业硕士研究生培养单位近150人参加了本次活动。
活动伊始，研究生院副院长邓松为大赛做简短致辞，并对增加现场观众提问环节的决赛规则进行说明。随后10支队伍依次上台展示案例分析报告，并回答评委老师和现场观众的提问。法律硕士教育中心代表队以“魏则西事件”为例，分析了如何通过完善法律制度以明确涉案主体法律责任，论证了道德建设与法制建设的关系；工商管理学院代表队以“映客直播”为例分析了当前互联网娱乐直播平台发展的路径，并对此类平台的企业价值进行评估；经济学院代表队针对鸿海夏普两家公司并购可能出现的企业发展问题进行组织结构转变理论分析，提出了跨国并购中企业组织与企业文化建设的可行性方案等。从初赛脱颖而出的10支代表队分别以独特的学科视角关注了当下社会的热点问题，充分利用学科知识框架分析、解决实际问题，相比初赛，各个代表队在案例阐释的形式、团队合作默契度等方面有了较大进步，充分体现了我校专业硕士研究生的良好精神风貌和专业素养。
大赛评委分别从问题呈现、分析策略、资料获取、解决方案、展示材料和现场表现等六个角度进行评审。赛后，评委主席刘可风教授对本次比赛进行总结点评。他指出各参赛队伍对于决赛都进行了精心准备，案例分析报告选材与社会热点问题息息相关，分析框架具有一定的学科代表性，现场展示的表现也各有千秋、势均力敌。同时，刘可风教授代表评委组从案例分析的针对性、专业性、逻辑性、生动性、技术性五个方面提出进一步完善的建议和意见，同时希望明年参赛队伍再接再厉，不断创新，有更优秀的表现。最后，刘可风教授宣读了2016年专硕研究生案例大赛决赛的比赛结果。
本次大赛是由研究生院、各学院共同举办的一项专业硕士研究生学术实践活动，本次大赛自2015年举办，要求各专硕点学生以原创案例参赛，进行比拼，以检验我校案例教学模式改革的实际成效。2016年，通过各专硕点选拔。共有来自12个学院的19支队伍参加初赛竞逐，最终来自9个学院的10支队伍进入决赛环节，希望此次大赛能够促进专硕导师不断更新教育观念，开展案例教学、创新教学模式、提高专业硕士研究生培养质量。
  