后勤保障部中心组召开“讲奉献 有作为”学习会
新闻网讯（通讯员 白高辉）11月30日下午，后勤保障部中心组召开“两学一做”之“讲奉献，有作为”专题学习会，会议由党总支书记黄书春主持，总支委员和纪委委员参加了学习会。
根据学校及后勤党总支“两学一做”工作计划安排，后勤保障部罗先锋副部长以“讲奉献，有作为”为中心，以“领导干部应具备什么样的素质”为主题，为中心组成员上了一节生动详实的党课。罗先锋同志从“什么样的干部易获机遇”、“干部如何成为行家里手”、“改革需要敢抓敢管的‘狮子型’干部”等三个方面，结合工作和生活实例以及自己履职后保部三个多月以来的所见、所思、所感，分享了自己对“讲奉献，有作为”的深刻认识，得到了中心组成员的一致认可。党课结束后，后勤中心组成员对党课内容进行了热烈的交流。


党课结束后，后勤党总支书记黄书春同志向与会人员强调“两学一做”四个阶段的内在逻辑关系，重申“基础在学，关键在做”的学习理念，指出“讲奉献，有作为”是整个学习教育活动的落脚点。黄书春同志还从“要有公而忘私的追求”、“要有敢于担当的精神”、“要有求真务实的作风”三个方面阐述了党员干部如何真正做到“讲奉献，有作为”。后勤中心组成员也围绕这一主题进行了广泛探讨，其中部长助理任汉梅同志从“创新求变”、“务实专业”、“勇于担当”三方面发表了自己的看法，同时建议在后勤内部深挖“讲奉献，有作为”一线管理干部、员工的先进典型事迹，在后勤保障部内传导正能量，朱宏超同志从如何借鉴外校先进经验从而改进我校膳食服务水平方面谈了自己的体会，中心组其他成员也纷纷结合后勤工作实际，谈体会、谈感受。大家一致认为，后勤广大职工要以更高的标准、更严的要求督促自己，勇于担当、主动作为、甘于奉献，为全校师生员工提供更加优质的后勤服务。