统计与数学学院党委开展党风廉政建设专题党课教育
新闻网讯（通讯员董晓清）10月27日下午，统计与数学学院党委在文波楼304教室开展党风廉政建设专题党课教育活动，学院全体党员干部教师参加活动。
院党委书记林际福结合学院党委中心组“讲道德，有品行”专题学习讨论成果以及观看中纪委组织的反腐倡廉专题片《永远在路上》的心得体会，为全院党员及广大教职工讲授“强化三种意识，促进学院事业健康发展”专题党课。
林际福结合党委中心组“讲道德，有品行”相关讨论内容，指出个人高尚品德是创建良好社会风气的前提，是每个公民遵纪守法的前提，是单位形成扎实团队精神、先进组织文化的前提，以“三个前提”重点强调了当下全面从严治党，正风肃纪，构建风清气正的政治社会生态环境下加强道德建设的重要意义。林际福认为“讲道德，有品行”首先要做到守本分，安于所处环境和地位，做好本职工作，遵守基本的职业道德。
林际福重点结合央视近期热播的党风廉政建设专题片《永远在路上》中的内容，和大家一起剖析了片中许多反面案例腐败的原因，引导大家认识到当下全面从严治党，加强党风廉政建设和反腐败斗争的高压态势。在讲授中，林书记重点介绍了《人心向背》、《把纪律挺在前面》和《拍蝇惩贪》三集中的典型案例和具体内容。他认为，曾担任两地省委书记的白恩培39岁已担任延安地委书记，最后因为理想信念和政治精神上出问题而沦为阶下囚；河北小官巨腐问题突出，官员官职不高，但贪腐数额巨大，令人触目惊心，一位供水公司经理家中搜出1.2亿现金、68套房产、37公斤黄金，让在场的每位教师惊叹；江西南昌市城管局青山湖区执法分局党委副书记、局长余国权，因为下属执法中存在违纪行为，而受到党内警告处分，从反面强调了从严治党，在加强党风廉政建设和反腐败斗争工作中，党委主要负责人应切实履行主体责任的重要性，并希望大家从中吸取教训，提高思想认识，规范自身言行。
林际福希望全院党员教工坚定信念，牢记宗旨意识；引以为戒，提高风险意识；履职尽责，强化责任意识。他用这“三个意识”与全体教师共勉，希望大家为学院各项工作目标取得优秀成绩共同努力，为促进学院各项事业蓬勃发展共同奋斗，最终实现学院一流学科建设的新突破、新发展。