哲学院召开“纪念红军长征胜利80周年”主题学习会
新闻网讯（通讯员 王路芳）10月21日上午10点，哲学院师生代表在文沛楼二楼会议室组织召开了“纪念红军长征胜利80周年”主题学习会，集中观看了“纪念红军长征胜利 80 周年”大会现场直播，认真学习了习近平总书记重要讲话精神。学院党委高碧峰书记、学办主任毛丹丹老师、团委书记郑盼老师、本科生和研究生学生党员，以及学生干部代表参与了本次活动。


上午10:00，主题学习会开始会议第一项内容——集中观看中共中央、中央军委在人民大会堂举办的“纪念红军长征胜利80周年大会”现场直播。会上，习近平总书记发表重要讲话，围绕长征历史，长征精神，当前国际国内形势，向全党全军提出重要指示，要求全党全军回顾历史，发扬长征精神，不忘初心，继续坚定不移地推进中国特色社会主义事业，实现中华民族的伟大复兴。在将近一个半小时的直播中，与会的领导老师和学生代表全神贯注，认真记录并学习了习总书记的重要讲话内容，接受了一次生动的爱党爱国教育和心灵洗礼。



直播结束后，高碧峰书记向与会同志们总结梳理了习总书记的讲话内容，同时对在座的学生党员和学生干部提出了新的要求。他指出高校党员和学生干部是高校学生的榜样和领头人，应当努力学习领会和实践伟大的长征精神，坚定理想信念，坚持实事求是，坚持艰苦奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
会上，与会的各位同学纷纷发言，认为革命前辈们在长征中体现的是坚定不移的理想信念、艰苦耐劳永不屈服的精神品质，表示在今后的学习生活中，一定会不断学习党的先进思想理论，武装头脑，并在实践中发扬先辈们的长征精神，走好自己的长征路，为同学们做好榜样，为学院学校建设、民族国家的发展贡献自己的力量！