法学院行政二支部赴瞿家湾开展红色革命教育
新闻网讯（通讯员 司志莲）为扎实推进“两学一做”学习教育，纪念中国共产党成立95周年，11月18日，法学院行政二支部由法学院党委副书记袁桂君同志带队赴洪湖瞿家湾开展红色革命教育活动。

瞿家湾是一块红色的土地，革命的火种曾经在这里保存和燃烧，贺龙、周逸群、段德昌等老一辈革命先烈曾在这里浴血战斗过，昔日湘鄂西革命根据地的首府就坐落在这里一条饱经沧桑的老街上，这条老街也早已列入国家文物重点保护单位，现存有革命旧遗址39处，成为全国优秀爱国主义教育基地和湖北省国防教育基地。
按照活动安排，支部成员参观了“中共中央湘鄂西分局”、“湘鄂西苏维埃省政府”、“湘鄂西革命军事委员会”、“工农日报社”等革命旧址，共同回顾了洪湖人民英勇的抗争史。在革命烈士纪念碑前，支部成员深切缅怀革命先烈，重温入党誓词，再一次表达了对党忠诚，为党的事业奋斗终身的决心和愿望。
活动结束后，袁桂君副书记指出，作为党员干部，要牢记历史，自觉传承革命精神，自觉坚定理想信念。要扎实开展“两学一做”学习教育，通过学习增强党性修养，提高能力素质，做好本职工作。
通过此次革命传统教育，支部成员进一步坚定了理想信念。大家一致表示，要以革命先烈为榜样，把这些英雄事迹和精神风貌融入到未来的学习、工作、实践活动中去。
    