体育部领导班子召开专题民主生活会
新闻网讯（通讯员 王建国 张可）12月27日下午2:00，按照学校党委组织部的统一部署，体育部领导班子在体育部小会议室（A112）集中召开2016年度专题民主生活会，全体班子成员结合“两学一做”学习教育及贯彻十八届六中全会精神情况，重点对照“四讲四有”和“四个合格”，联系自身的思想、学习、工作实际，进行自我检查、党性分析，开展批评与自我批评。副校长刘仁山教授以及组织部黄小妹老师出席会议，会议由体育部党总支书记李晖主持。


会上，李晖书记传达了省委组织部、省纪委以及学校党委组织部关于召开专题民主生活会和党员民主评议活动的有关精神。他强调召开领导班子民主生活会，目的在于提高认识、增进交流、统一思想、凝聚共识，重点是要查摆自身不足，把话讲透，找到对策，更好地促进体育部各项事业发展，他带领大家共同学习了“四个合格”的内在含义和具体要求，对“四个合格”的现实表现进行了生动诠释，并以“坚定理念信念，做到政治合格；恪守党章党规，做到守纪合格；加强道德修养，做到品德合格；勤勉担当尽责，做到履责合格”与全体班子成员共勉。体育部主任沈传茂结合2016年的目标任务和岗位实际，带头从理论学习、岗位职责及自身问题三个方面认真剖析自查。他谈到：体育部班子成员团结一致、作风优良，努力做好各项工作，取得了一定的成绩，但有很多地方需要进一步努力，比如对于体育部发展战略的谋划不够、创新和改革力度还需进一步加大、班子成员之间沟通需进一步加强等等，今后部领导班子要投入更多精力抓大事，立足长远，科学发展。随后，其他班子成员对照政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格要求，从自身的工作实际出发，以质朴的语言、诚恳的态度，客观公正、严肃认真地进行了自我评价与相互批评。直面自身存在的缺点和不足，实事求是、不避要害，进一步明确了整改举措和今后的努力方向。
副校长刘仁山表示，本次支部民主生活会开诚布公、内容务实，大家踊跃发言、彼此坦诚相待，体育部领导班子对待自己的思想、学习和工作上取得成绩，不夸大、不缩小，并始终坚持以问题为导向，取得了良好的效果。他对此次民主生活会给予充分肯定，对班子的工作成效给予高度评价，同时又对部领导班子提出三点希望与要求：一是要抓战略、抓规划，要认清体育教育在我校人才培养中的地位，思考今后该如何发展；二是要抓队伍、抓团队，要有优秀的领导班子队伍、师资队伍和管理团队，才能搞好体育部发展；三是要抓文化、抓氛围，要充分调动我校师生员工的运动热情，认真做好群众体育工作，营造良好的文体竞赛氛围，为广大师生员工的身心健康保驾护航。
据悉，为开好此次民主生活会，体育部班子成员合理分工，分别列席各教工党支部民主生活会，收集了大量的关于体育部教学、科研、管理等方面的建议与意见，为此次民主生活会的顺利召开奠定了坚实的基础。