党委宣传部党支部开展主题党日活动
新闻网讯（通讯员 姜雨杭）按照学校部署安排，11月3日上午，党委宣传部党支部在中原楼三楼会议室开展“支部主题党日”活动，围绕“党的十八届六中全会精神”“共产党员不能信仰宗教”等进行深入学习，围绕“讲奉献有作为”展开专题研讨。校党委副书记王文贵同志作为支部成员参加了此次活动。
会上，全体参会党员重温入党誓词，诵读《中国共产党章程》、缴纳本月党费。党支部书记邓杨同志领学了《党的十八届六中全会公报》、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党党内监督条例》（以下简称《条例》），并讲解了“共产党员为什么不能信教”。


支部成员展开热烈讨论。大家一致认为，党的十八届六中全会聚焦全面从严治党、意义重大，作为高校宣传思想工作者，要深入学习宣传贯彻全会精神，牢固树立“四个意识”，把全会精神切实落实到宣传思想工作当中；作为共产党员，要做坚定的马克思主义无神论者，严守党章规定，坚定理想信念，决不信仰宗教，做一个真正的唯物主义者；要牢记党的宗旨，强化奉献意识，立足本职岗位做贡献，不断提升宣传思想工作的科学化水平，为党的十九大的召开营造良好的舆论氛围和政治生态。
党委宣传部部长殷修林同志指出，党的十八届六中全会突出以全面从严治党为主题，表明党中央的坚强决心，对推进中国特色社会主义事业具有重大意义；这是一次历史性会议，明确了习近平总书记的核心地位，是党和国家的根本利益所在，是坚持和加强党的领导的根本保证。作为党员要不断增强四个意识，在思想上、行动上、政治上同党中央保持高度一致，要深刻领会“全面从严治党”的深刻内涵，认真学习《党章》，严格按照《准则》《条例》要求自己，不断加强党性修养，把全会精神落实到自己工作岗位之中。


王文贵同志在总结中指出，党的十八届六中全会聚焦全面从严治党，通过两个党内法规，在党的建设历史上具有里程碑意义。《准则》和《条例》立规矩、明准则，建立健全党内监督体系，实现党内政治生活和党内监督制度化、规范化、程序化，具有很强的现实针对性。可以预见，党纪党规将越来越严。作为宣传思想工作者，应带头做好全会精神的宣传学习工作，模范遵守《准则》《条例》要求；支部全体党员要认真对照入党誓词和党章要求，深入查找自身在精神状态、能力素质、工作方法等方面的问题，紧跟不断变化的媒体发展新态势，不断加强学习、提升能力、开拓思路，为部门决策提供智力支持；第三，要坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，不能信仰宗教，同时也要不断创新宣传思想工作方式方法，以更接地气、老百姓更喜闻乐见的方式做好马克思主义和中国特色社会主义的宣传、阐释工作。