第十一届“济世杯”华图公务员面试挑战赛决出风采
新闻网讯（学生记者 范铭君、靳蕙铭）4月7日晚，由财税学院承办的第十一届“济世杯”华图公务员面试挑战赛决赛在南湖校区文潭楼邓析堂举行。莅临本次比赛的评委分别是武汉市人才服务中心主任熊军，湖北省国税局人事处副处长肖艳，湖北省财政厅办公室副主任李经锋，华图教育集团武汉分部负责人熊夷斌，华图教育资深面试培训导师项继光。此外，出席本次比赛的领导和嘉宾还有校就业指导服务中心主任汪平、财政税务学院院长、博士生导师陈志勇教授，院党委王华路书记等。
全体选手
陈志勇院长致辞
嘉宾致辞
一号选手答题
比赛开始前，陈志勇院长和华图教育湖北分校武昌分校校长熊夷斌先生分别为决赛致辞，鼓舞了参赛选手们的士气。
本次比赛一共分为三个环节。第一环节为“自我介绍”。选手们可以全方位地展现自身的风采，以让评委和观众对选手们有个大致的了解。第二环节为“压力面试”。在本环节中，选手们有五分钟时间对所抽取的题目以及评委的追问作出回答。本环节重在考察选手们的思辨和对语言的灵活运用能力。第三环节为“情景模拟”。选手们将身处公务员之位，根据特定情形演示公务员的职责。本环节旨在展现选手们的逻辑表达、现场应对能力。
比赛一路走来，八位选手们各显身手，绽放光彩。在自我介绍中，选手们的PPT成为比赛的一道亮丽的风景线。他们向评委观众们介绍了自己的专业技能，个性特点，以及丰富的实践经历。一号选手孙铄掷地有声的介绍给在场各位留下深刻印象。三号选手江锐发挥辩论的才能，滔滔不绝，彬彬有礼。六号选手张秋璇巾帼不让须眉，豪迈爽朗的语气令人称赞。七号选手王紫阳沉稳大气地完成了此环节比赛。
比赛紧锣密鼓地进行着。第二环节中，选手们使尽浑身解数争取进入最后的大比拼。本环节中，选手们针对医闹、农民返乡创业、史上最严禁烟令等问题阐述了自己的观点，并且提出了可行的解决措施。限时回答的方式让整个现场充斥着紧张感，评委的追问也让比赛更为精彩。在本环节中，江锐灵活应对，思路清晰，就“人社局准备举办返乡高校毕业生就业技能与创业培训班，应如何开展”这一问题分别从活动的宣传、开展、和总结三方面进行了详细的回答，赢得观众的热烈掌声。
前两个环节每位选手的精彩表现让现场观众过了把瘾，也令他们对公务员有了更为深入的了解。之后展开了现场观众抽奖环节，充分调动了现场的气氛，也给选手们创造了一个缓解压力的环境。
经过紧张激烈的比拼，孙铄、张秋璇、陈怡心三位选手成功晋级，他们以敏锐的思维将公务员日常工作惟妙惟肖地展现出来。尤其是选手孙铄，置身于打击滥用食品添加剂调查小组负责人一职中。他以干练精悍的开场白赢得观众赞许，紧接着又以谦逊诚恳的语气劝说资历更深的同事积极配合，展现出了较强的综合素质。
一号选手孙铄赢得桂冠，六号选手张秋璇获二等奖，八号选手陈怡心获三等奖，其余选手获优胜奖。
       