图书馆全体党员参观纪念中国共产党成立九十五周年图片展
新闻网讯（通讯员 林婧）今年是中国共产党成立九十五周年，为隆重纪念这个伟大的日子，推进“两学一做”学习教育，图书馆党总支、博物馆特联合共建单位——八路军武汉办事处旧址纪念馆精心挑选了近200幅珍贵的历史图片，举办《风雨兼程党旗红》——纪念中国共产党成立九十五周年图片展。


4月21日下午，图书馆党总支组织全体党员来到五羊广场，共同听取来自八路军武汉办事处旧址纪念馆讲解员的专业讲解，深入了解中国共产党在95年的奋斗和探索中，经历的磨难和坚持的信念。
展览分为三个部分：（一）开天辟地，艰辛开国；（二）巩固政权，曲折探索；（三）改革开放，伟大复兴。展览内容丰富，史料详实，一幅幅珍贵的图片资料生动全面地向到场师生党员反映了中国共产党九十五年的奋斗历程和光辉业绩。

本次图片展纪念活动的开展，旨在宣传党史党情，让更多的党员重温党的辉煌历史，巩固党的知识，进一步激发对党的热爱，坚定对党的信念，紧密团结在党中央周围，矢志不移走建设中国特色社会主义道路。进一步引导党员发扬党的优良传统，增强历史责任感和使命感，深入推进“两学一做”学习教育，号召师生员工尤其是党员同志立足岗位做好本职工作，为学校和国家的发展贡献一份力量。