	哲学院组织召开“两学一做”学习教育动员大会
新闻网讯（通讯员 王路芳 张福强）为深入学习贯彻习总书记系列重要讲话精神，推进全面从严治党向党的基层组织延伸，4月21日下午，哲学院组织召开“两学一做”学习教育动员大会。我院全体教师参加了此次会议，会议由党委书记高碧峰主持。

会上，高碧峰书记首先传达了《中南财经政法大学“两学一做”学习教育实施方案》的文件精神。他强调，开展“两学一做”教育是加强党的思想政治教育的一项重大部署，对保持发展党的先进性和纯洁性有重大意义。之后，他对学院“两学一做”教育活动提出了四点要求。第一，班子主动带头。班子成员要在“两学一做”学习教育中走在前面，率先垂范，深学一层；第二，支部扎实推进。各支部既要抓实抓好规定动作，又要把开展学习教育与各系、教研室的教学科研工作有机结合；第三，党员积极参与。教师党员要通过学习,自觉爱党爱国，敬业修德，奉献社会，踊跃投身教育创新实践。学生党员要通过学习，坚定理想信念，练就过硬本领，争做中国特色社会主义的合格建设者和接班人。
陈食霖院长指出，学院各党支部要严格按照学院党委的部署安排，认真开展“两学一做”学习教育工作。希望各位教师党员在工作中能带着问题学，做到针对问题改，把开展学习教育与教学、科研有机结合起来，在学习教育中不断提高师德师风水平，提高业务能力和教育教学质量，努力做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师。