法学院“学、动、用“三步走打造辅导员工作室
新闻网讯（通讯员张玉婷）为深入落实“两学一做”、“两访两创”要求，促进辅导员工作的经验交流和改革创新，法学院学生工作团队自2016年年初起，成立“心缘”辅导员工作室，并开展了一系列卓有成效的活动。
坚持理论学习，“心缘”成员“学起来”
在工作室负责人、法学院院党委袁桂君副书记的带领下，“心缘”工作室已累计购书147本，每两周开展1次集中学习讨论会，半年来，学习内容涵盖党建文选、心理辅导、职业规划等方面的优秀著作和经典案例，定期开展主题党日活动、党建实践活动等。谈及学习后的效果，辅导员们感慨道：“之前跟学生谈人生、谈理想、谈爱国爱校，总觉得有些空洞，后来才发现原因在于我们自身学得不够、理解得不透，工作室的学习讨论活动既能督促我们多看相关书籍，又能在碰到问题时大家‘头脑风暴’一起想办法，有一种逐步把工作做成学问的感觉。”
辅导员理论学习剪影

走进寝室课堂，“心缘”成员“动起来”
“老师，我发现查课堂以后，任课老师讲课都有激情很多呢！”
“老师，听说您今天去隔壁寝室了，下次什么时候来我们寝室坐坐呗！”
“老师，我发现某课堂的同学们经常喜欢翘课，这样我都有点不太能坚持上这节课了，可不可以来看一看？”
……
这是学生在QQ上给辅导员老师们的留言。“心缘”工作室采用痕迹化管理，成员们每周至少1次深入宿舍、1次深入课堂，每月至少1次深入班级活动，所有活动均记录并存档。工作室的12名成员出现在学校各处的寝室、教室已成常态，辅导员与学生的交流也越发密切。在工作室学习讨论会上，成员们常常会感慨道：“每次去教室和寝室转一转，都会有新发现。”
除了在校内勤走访，“心缘”成员们还主动前往广东、江苏、广西等地进行法学毕业生就业调研，调研单位涉及法院、检察院、律师事务所、银行等，形成的调研报告为法学院就业工作提出可行建议。
辅导员下班级、寝室、课堂记录

开展专题辅导，“心缘”成果“用起来”
根据学校2016版培养方案，法学专业本科生将开设《法学专业就业指导》课程，该课程的教学任务由“心缘“工作室成员承担，对学生进行就业形势与政策、法学就业市场探析、求职方法与技巧等8个专题辅导。在法学院，辅导员担任任课老师已非首例，学生工作办公室主任郝新春早已为中韩新媒体学院动漫1502班全体同学讲授了一学期的《思想道德修养与法律基础》课程，获师生纷纷点赞。
每一位辅导员在加入“心缘”工作室之初，就会确定一个主要研究方向，例如党建活动指导、心理辅导、生涯规划指导、就业技巧培训、网络思政等，并围绕研究方向来申报课题、发表论文。对于辅导员如何将积累的专业知识“用起来”，郝新春有着自己的看法，“我们跟学生接触多，了解学生，再加上理论知识的强化，这样就更能够从学生所思所想出发，将思想政治理论融入学生生活。”

通过“学起来”、“动起来”、“用起来”三步走的方法，“心缘”辅导员工作室已初有成效。在下一学期，工作室将进一步加强专业理论学习和应用，在确保学生思想政治工作做深、做细、做实的前提下，重点研究“互联网+”学生工作创新路径，推进法学院辅导员专业化发展。