银行管理教研室党支部开展“支部主题党日”活动
  新闻网讯（通讯员 吕勇斌）为贯彻落实学校党委的工作要求和金融学院2016年下半年党建工作安排，9月8日下午2：30，金融学院银行管理教研室党支部在文泉南楼611室召开新学期党建工作专题活动。教研室支部书记吕勇斌主持会议。
在支部书记吕勇斌的带领下，参会党员重温了入党誓词，让支部党员深深感受到党员的责任、使命、荣耀。大家表示，在教学、科研工作中，时刻以党员的标准严格要求自己，保持党员先进性，以更加饱满的精神、更加优异的成绩，践行对党的庄严承诺。

学习会现场
为了推动世界经济和本国经济的绿色转型，寻求绿色金融发展的国际合作，刚刚结束的G20杭州峰会将绿色金融纳入了重点议题。近日，中国人民银行等七部委联合发布了《关于构建绿色金融体系的指导意见》。按照“把党建活动与教研活动紧密结合起来”的指示精神，参会党员认真学习并探讨了构建绿色金融体系、发展绿色资本市场、培育绿色投资者、环境风险管理、信息披露和推动地方绿色金融实践等议题，并结合教学、科研实际展开了讨论。
本次“支部主题党日”活动以创新的活动形式、丰富的活动载体，增强了支部活动吸引力，也达到了预期的活动效果。
  