邓爱民教授赴麦市作旅游专题报告
新闻网讯（通讯员 单万）3月19日下午，麦市镇举行“麦市黄龙山旅游规划报告会”，特邀我校工商管理学院旅游管理系博士生导师邓爱民教授作专题报告，通城县旅游局副局长朱慧 、麦市镇党委书记候红辉、镇长张志龙、我校精准扶贫驻村工作队（三万工作组）成员、麦市镇领导班子成员、黄龙山风景区管理委员会相关领导、麦市镇全体机关干部、麦市镇各村村支书及村主任参加了报告会，报告会由候红辉书记主持。



候红辉指出，大力发展旅游产业将有效推进麦市镇的精准扶贫工作，为了统一思想，凝聚共识，特举办本次主题报告会，对邓爱民教授此次报告表示了感谢。

邓爱民教授作了题为《共同参与模式下的旅游扶贫新思考》的专题报告，从“怎样理解旅游扶贫”、“旅游扶贫的利益相关者再认识”、“旅游扶贫共同参与的模式构建”、“旅游扶贫机制与政策响应”和“旅游扶贫的新思考”五个方面对旅游扶贫工作进行了详细阐述，结合全国及湖北省著名旅游规划案例，深入浅出，资料翔实，鼓舞了士气，让麦市镇的基层领导干部树立了旅游扶贫的信心和决心。原定两个半小时的专题报告在大家的要求下延长到三个小时才结束，当地领导干部纷纷表示受益匪浅。

邓爱民教授在三月初已经率领专家团队对整个麦市镇的旅游资源进行了考察，此次专题报告会后，邓教授还将于四月份率领一支由武汉大学、华中师范大学和湖北大学等高校教授组成专家团队到麦市进行旅游规划的深入辅导。