 财务部赴文澜学院解答外事报销问题
新闻网讯（通讯员 张妍琳） 5月26日，财务部副部长代伟王松带领4名会计核算中心工作人员前往文澜学院进行“财务面对面”咨询服务，重点解答了教师涉外报账过程中的疑惑。文澜学院党总支书记丁奕也来到会场，和教职员工们一道参与会议的讨论。

随着由海外大批优秀经济学博士及专家学者组建的文澜学院专职教师团队的壮大，其涉及到境外经费报销业务量及相关问题也随之增加。针对这些问题，老师们也提出几个典型的关于涉及境外业务报销的问题：
1.公务卡的问题：①学校教职工公务卡仅有银联Union Pay的标志，但在国外部分地区及单位并不支持银联支付，目前国际上带有VISA及MasterCard标志的银行卡支付较为普及，故大部分业务无法实现刷公务卡。②外籍教师及台湾同胞因银行方面的条件限制，不能办理公务卡。
2.发票问题：境外部分国家并不使用类似国内的专用发票及在发票上盖单位公章，例如在网上支付的国际会议会议费或于境外酒店消费后的回执，对方均不提供单独的发票仅有网上回执。
针对教师们的提问，财务部工作人员都作了详细的解答及政策的宣传。如公务卡的问题，根据财政部文件要求及教育部的一再推行，为了提高公务支出的透明度，有效防止腐败的滋生，减少现金支付结算，我校现以公务卡为主要支付形式，但是我们并不是执行死制度，而是根据实际业务，考虑特殊情况下的地区及条件限制采取别的结算方式；对于不支持银联支付方式的报销业务，可持有相关项目支付凭证或者网上邮箱回执带有Receipt、Invoice、Payment Is Received等相关已支付信息、业务支付日期及业务发生金额的纸质版回执也可报销；对于无法取得公务卡的境外人员发生的业务支出，可由随行出差或参会的教职工代为其刷公务卡支付相关经济业务，若独自出行可按照因客观原因未能办理公务卡教师工的情况处理。
随着我国高等教育的日趋发展，高层次人才是提高高校综合竞争力的综合因素，招揽引进高层次人才也就成为各类高校的首要任务。我校在对外学术方面，与美洲、欧洲、亚洲、大洋洲的二十几个国家和地区的高校和科研机构建立了广泛的国际合作研究和国际学术交流关系。为进一步加强学校一流学科与新型智库建设，学校也在面对社会公开招录学科型教师，随着其队伍的不断壮大和发展，也为我校实现健康的可持续发展之路提供必要的条件。为配合学校发展及教学需要，财务部也在不断进步，面对引进人才所面临的各类财务报销问题给予及时解决和总结。
这次活动间接促进了财务部与国际学术专家学者的交流，是对外事报销的一次“里程碑”似的探讨，为各学院教职工出境交流业务、外来学者来我校进行学术活动等相关业务的报销环节消除“后顾之忧”,解决了教职工因外事报销流程复杂，不明确相关财务制度问题的有力化解。财务部在此次面对面座谈后，随后也就其他相关出（入）境报销问题进行了归纳总结。