后勤中心组召开《中国共产党问责条例》学习会议
新闻网讯（通讯员 白高辉）10月26日，后勤党总支委员和纪委委员围绕《中国共产党问责条例》学习资料汇编，召开中心组（扩大）理论学习会议。会议由党总支书记黄书春主持。
黄书春书记首先对《条例》的通知精神进行了解读，并与中心组成员一起，对《条例》的各项内容进行分条缕析，逐条讲解。随后，从“有权必有责、有责要担当、失责必追究”、“没有问责就难有担当”、“问责不能感情用事，有便民之心”及“全心全意为人民服务，担当起分内的职责”四个方面，结合近期通报的典型违纪案例及身边生活实例，发表了自己对《条例》的深刻感悟。引发了中心组其他成员的思考，并开展了热烈的交流和讨论。


罗先锋副部长以近期主流媒体对“问责”的宣传报道为切入点，结合校内经营门点专项整顿治理行动，发表了自己对《条例》的感悟：相关职能部门要对影响校园环境、饱受师生诟病的问题敢于“亮剑”，坚决防止“破窗效应”。部长助理任汉梅结合日常管理与服务工作，分享学习体会，她在发言中谈到，后勤广大党员干部要“忠诚”“干净”“担当”，树立良好形象和风气，做好本职工作，主动抵制“失责”，避免被“追责”。中心组成员朱宏超、张祥、雷道建等同志也分别从膳食服务、宿教服务、质监服务等方面发表了对《条例》的理解与感悟。


学习会议持续近3个小时，中心组成员对《条例》的相关内容进行了热烈而又深刻的交流和探讨，纷纷发表看法，一致认为：后勤广大党员干部要以身作则，用《条例》来约束自我，唤醒责任意识，激发担当精神，主动提高后勤服务质量，为学校的改革发展提供强有力的后勤保障。