法律硕士教育中心成功举办“济世杯”职场礼仪大赛
   （通讯员 赵芮芮 摄影 张强）为了帮助广大学生更好地学习和掌握职场礼仪的知识和技巧，展示良好的职业形象，法律硕士教育中心于3-4月举办了“济世杯” 职场礼仪大赛系列活动，来自工商管理学院、公共管理学院和法律硕士教育中心的42名学生报名参加了本次比赛。
本次比赛分为三个阶段：初赛，礼仪培训和决赛。初赛以笔试方式进行，主要考察选手职场礼仪方面的相关知识，并根据成绩排序选出前十位选手进入决赛。
在礼仪培训环节，法律硕士教育中心邀请了湖北刘俊礼仪培训学校名誉校长刘俊老师作讲座。刘俊老师主要对求职形象与职业精神的礼仪表达进行了讲解，包括面试中的穿着、面试过程中的举止动作以及面对面试官时的语言表达，并通过学生上台演示的方式来引导大家学习和掌握职场礼仪的知识和技巧，在场听众受益颇丰。
决赛于4月7日晚7点在文潭楼308拉开帷幕，本次比赛邀请了就业指导中心汪平主任、罗先锋副主任、向敏副主任、公共管理学院副书记龚家友老师，工商管理学院团委书记孙开帆老师、中韩新媒体学院学办副主任李涛老师、法律硕士教育中心学生党总支书记潘丰文老师、辅导员李杨老师和刘翔老师担任嘉宾。中国形象设计协会特聘教授、湖北刘俊礼仪培训学校名誉校长刘俊老师，就业指导服务中心兰玉娟老师、郭婉钰老师担任评委。决赛共分为四个环节：个人展示、职场测评、才艺展示和评委点评。
在接下来的各个环节，参赛选手们各显身手，展示了自身良好的应对能力和处理突发事件的能力，获得了评委和学生的称赞。随后，刘俊老师作点评，她对每位选手的优点和不足进行了分析，并针对不足之处作了细心的指导，参赛选手获益匪浅。
最后，根据选手三个环节的表现得分，来自公共管理学院的唐湖湘获得一等奖，来自工商管理学院的肖莹雪和来自公共管理学院的吴小宇获得二等奖，来自工商管理学院的王翔宇和来自法律硕士教育中心的胡丹丽、马才有获得三等奖，就业指导服务中心汪平主任，罗先锋副主任，向敏副主任和法律硕士教育中心学生党总支潘丰文书记分别为以上获奖选手颁奖并合影。
  至此，法律硕士教育中心“济世杯”职场礼仪大赛圆满结束。本次比赛不仅为广大学子提供了一个自我展示的平台，而且让学生们学习和掌握了更多职场礼仪的知识和技巧，为其在今后的职场中取得更大的优势，赢得更多的就业机会奠定了良好的基础。
  