经济科学出版社柳敏副总编一行来我校座谈
新闻网讯（通讯员 张今柯 姜雨杭）12月2日上午，经济科学出版社柳敏副总编、教材分社白留杰社长和财经分社周秀霞编审一行来我校座谈。双方就财经类教材和专著出版、数字内容资源建设、教育培训等方面洽谈合作。我校科研部副部长张志刚主持座谈会。
座谈会在中原楼三楼会议室举行，我校参加座谈会的有教务部常务副部长陈勤舫、金融学院院长唐文进、财税学院院长胡洪曙、经济学院副院长罗良文、公共管理学院副院长邓汉慧、会计学院会计系副主任王昌锐、工商管理学院科研秘书朱汉彬和统计与数学学院科研秘书沈彤等。


柳敏副总编介绍说，经济科学出版社是由财政部主管主办的中国财经出版传媒集团的下属单位之一，在经济学界享有盛誉。该出版社是国家一级出版社和全国百家图书出版单位，是国家社科基金项目推荐申报单位。其图书的学术影响力在全国经济类出版社排名第三、管理类出版社排名第五，近年来，又在“中文学术图书引文索引”数据库成果发布会上取得经济学学科出版社排名位列第一的荣誉。柳敏表示，在创新发展的大背景下，此次来校座谈，就是想寻求更多的合作机会，希望和我校在论文发表，教材、专著出版等方面加强合作，共建资源共享课和精品课程。
与会代表纷纷就合作意向发表看法，一方面高度肯定经济科学出版社工作态度严谨、出版速度快捷，合作关系可以进一步深入，另一方面则提出相关建议，比如拓宽发行渠道、出版案例教材、制作宣传短片加强宣讲等。