金融学院举办第四届“励志金融”年度人物（集体）颁奖典礼
新闻网讯（通讯员 胡阳 学生记者 李鑫 章博雅 罗雪凡）6月2日下午2:00，金融学院第四届“励志金融”年度人物（集体）颁奖典礼在文泉楼学术报告厅举行。金融学院院长、博士生导师宋清华教授，副院长刘冬姣教授、唐文进教授、李志生教授，金融学院党委吉群副书记，金融学院院长助理及各系主任来到颁奖现场。  
 金融学院第四届“励志金融”年度人物（集体）颁奖典礼现场

 院长宋清华致辞
宋清华院长在致辞中对本届励志金融获奖人物（集体）做了简单介绍并给予了充分肯定。“在他们身上，我们清楚地感受到了金融学院创新性、应用型、国际化的人才培养理念，他们向前迈出的一小步，就是金融学院向前发展的一大步。”他希望金融学院全体学生向获奖者学习，学习他们身上自强不息、积极向上、拒绝平庸的精神，用自己的努力书写自己的励志金融故事。  
 院长宋清华为孔星宇颁奖

 副院长刘冬姣为邓龙迪颁奖
   副院长唐文进为许译文颁奖  

副院长李志生为宋俊怡颁奖 
  院长助理顾露露为哈提拉·马山颁奖
  
院长助理周先平为周嘉琳颁奖
  投资系主任李建华为梁肇基颁奖
  
金融学系主任张雪兰为520寝室颁奖
   保险系主任胡宏兵为217寝室颁奖
  
金融工程系副主任李标为金工1201班颁奖  

随后，副书记吉群宣读了《金融学院第四届“励志金融”年度人物（集体）表彰决定》。在一个个视频介绍下，全场师生共同走进励志金融者们的故事。他们中有获得“世界记忆大师”的CFA1301班孔星宇，有家境贫困但自立自强的金融1302班邓龙迪，有获得CFA一级证书并且实习经历丰富的CFA1201班许译文，有勇于在国际舞台上表现自己并且拿到多所国外知名大学offer的金融1201宋俊怡，有努力学习、大学四年综合成绩专业第一成功保研复旦的金融1202班学霸周嘉琳，有面对病痛依然拼搏的投资1201班哈萨克女孩哈提拉·马山，有文体双修样样高的金融1402班梁肇基，有四人四班长、四人四兄弟的滨湖7栋520寝室，有甘于奉献、热爱学习的环湖2栋217寝室，有名副其实的学霸班级金融工程1201班。颁奖之余，获奖者（集体代表）发表了自己的获奖感言。在获奖感言中，他们纷纷表达了对于培养自己的学校、学院、恩师、同学的感恩之情。
  合影留念
颁奖典礼后，不少同学表示，“看过他们的事迹之后，才知道自己之前荒废了多少时光。以后得学会面对挫折，勇于挑战，充实自己，拿出励志金融的精神风貌。”金融学院第四届“励志金融”年度人物（集体）颁奖典礼在获奖者与嘉宾的合影中圆满落下帷幕。