党委宣传部党支部开展主题党日活动暨支部学习会
新闻网讯（通讯员程凌华）按照学校“两学一做”学习教育安排，党委宣传部党支部9月8日下午在中原楼三楼会议室开展主题党日活动暨支部学习会，全体党员集中学习《中国共产党问责条例》（以下简称《问责条例》）和《干部教育培训工作条例》（以下简称《工作条例》），并现场交纳党费，徐剑飞同志主讲第32场学习会报告。校党委副书记王文贵作为支部成员参加了此次活动。

徐剑飞同志以《如何做好高校典型宣传》为题首先作了报告。她从典型报道概念、报道对象等基础内容开始讲解，指出高校典型报道的写作需要避免的误区和具体写作方法，最后强调要做好大学生典型的培育工作，加强高校典型宣传力度，提高宣传水平。
部长殷修林同志为全体党员作了《强化责任意识，将严以治党落实到工作岗位之中——学习<中国共产党问责条例>心得体会》专题报告。殷修林同志梳理了《问责条例》的出台背景、意义、作用等，详细解读了《问责条例》的主要内容。他结合宣传部的工作职责指出，学习领会《问责条例》要从四个方面着手：一要认真领会文件内涵实质，激发担当精神，充分发挥党员的先锋模范作用和党支部的战斗堡垒作用；二要遵守党章，坚守政治底线，确保宣传思想工作围绕中心，服务大局，做到因势而谋，应势而动、顺势而为；三要强化看齐意识，坚守岗位，提高工作效率；四要深入基层，服务群众，关注师生员工切身利益及思想动态，为学校党委工作建言献策，做好参谋。
随后副部长兼支部书记邓杨同志为党员领学了《工作条例》，介绍了干部教育培训工作应当遵循的原则、管理体制、培训对象等。她指出，做好干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程，学习贯彻《工作条例》精神，对于激发支部党员和部门成员的培训积极性，提高工作水平具有重要意义。
在自由发言环节，王文贵同志表示，三位同志的报告都非常及时和必要，对部门今后开展工作有很大帮助。他指出《问责条例》强调的对象虽然是干部，但在具体工作中，部门的每位党员都应当将自己摆进去，有责任，有担当。《问责条例》的落脚点在“问”，关键在“责”，要敢“问”，善“问”，将责任划分清楚，更好的履职明责，对自己的职业抱以敬畏之心，坚守岗位底线。