马克思主义学院召开第二次党代会
新闻网讯（通讯员 刘冬雪）10月27日下午两点半，马克思主义学院在文沛楼409召开第二次党员代表大会。会议听取和审议了上届党委工作报告，投票选举产生了新一届中共中南财经政法大学马克思主义学院委员会。马克思主义学院院长龚先庆主持了本次大会，全体教职工党员及学生党员代表参加了本次大会。
本次选举大会应到党员52名，实到党员47名，实到代表人数超过应到代表的五分之四，符合大会要求。大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕，马克思主义学院党委书记赵凯代表上届党委做工作报告，回顾和总结了任期内的主要工作，研究并制定了今后四年的目标和重点工作。






报告从党建工作、教学科研和研究生培养三个方面总结了本届党委班子的工作，指出国际交流活动的开展、省级重点研究基地的创办和二级学科博士点的建立是三大标志性的事件；指出学院在实践中积累了许多宝贵的经验，必须坚持科学发展观和社会主义核心价值观，坚持育人为先，教学为本的教育理念，坚持用党的先进性建设推动学院发展。院党委书记赵凯强调未来的四年是充满机遇的四年，也是充满挑战的四年，更是大有作为的四年，院党委应大力加强学院领导班子和干部队伍建设，全面推进基层党组织建设，加强和改进思想政治教育工作；广大党员一定要有忧患意识，增强紧迫感和责任感，抓住机遇，以主人翁的姿态积极参与与学院的各项工作，努力开创学院各项工作的崭新局面。大会审议并通过了工作报告。
马克思主义学院副院长兼副书记李世黎做了关于党费收缴和管理情况的报告，承诺今后将加强对党员的教育，进一步增强党员意识，严格按照上级有关精神做好党费的收缴和管理工作。大会审议并通过了该报告。
大会审议通过了《中共中南财经政法大学马克思主义学院第二次代表大会选举办法》（草案），院党委书记赵凯宣读了校党委关于换届选举和候选人的批复，并按照选举办法规定的程序，以无记名投票方式差额选举产生了新一届院党委委员。最终，龚先庆、赵凯、李世黎、韩美群、刘诲五位同志当选为新一届院党委委员。
本次大会在《国际歌》的歌声中圆满结束。随后，召开第二届中共中南财经政法大学马克思主义学院委员会第一次全体会议，以无记名投票的方式，等额选举确定赵凯任党委书记、李世黎任副书记。