我校巡堤检查工作队暴雨坚守武金堤
新闻网讯（通讯员 任汉梅 白高辉）特大暴雨疯狂“轰炸”武汉一整夜，7月6日清晨，武汉中心城区几乎泡在水里，我校低洼地段部分宿舍、车库、配电房等被淹。伴着滂沱大雨，我校后勤保障部相关中心紧急调派人手，在校园内开展系列防灾救灾工作。与此同时，我校后勤巡堤查险第一小分队成员，同样奋战坚守在武金堤上。



    昨晚23:30分，在校办黄俊雄副主任的带领下，10余名后勤巡堤查险第一小分队成员冒雨赶往武金堤与保卫部小分队交班。凌晨2:00起，武金堤上暴雨如注，雷电交加。巡堤小分队成员按照防汛指挥部的要求，结伴巡堤查险。由于风大雨大，驻扎的营地帐篷多次被风雨吹歪。上午9：00许，防汛指挥部紧急通知：由于雨势过大，武金堤汤逊湖泵站前池水位距泵房通风口仅50公分左右，如果水位漫过通风口，将导致泵站抽排系统全面瘫痪。我校小分队需立即抽调8名同志协助抢险。
 “险情就是命令”，我校后勤巡堤查险小分队周伟等7名成员和黄俊雄副主任一道紧急赶往汤逊湖泵站。在防汛指挥部的统一部署下，扛沙包、运泥袋、筑子堤、堵通风口，终于在上午11:30左右控制了险情。
     回到战地，由于校内运送伙食物资车辆无法上堤，加上一夜未眠，几名队员简单的吃了点方便面，和着湿漉漉的衣服，倒头便睡着了。
下午17：00左右，后勤巡堤查险第二小分队在校友总会温习主任的带领下，前往武金堤与后勤第一小分队交班。