党委组织部、统战部党支部开展主题党日活动
新闻网讯（通讯员 朱艳平 陈金川）8月25日下午，党委组织部、统战部党支部全体党员在中原楼统战部会议室开展主题党日活动，围绕“四讲四有——如何做合格党员”，由部门负责人讲《问责条例》、支部书记讲主题党课、支部党员作学习交流。
杨红侠从问责重点、问责形式、问责方式、问责时限等方面，首先就2016年7月8日起施行的《中国共产党问责条例》向支部全体党员作了详细解读。他结合部门工作实际，作了题为《学习问责条例，认真履职尽责，做合格党员》的主题发言。“组工干部、统战干部学习习近平总书记系列讲话，应当认真思考和把握‘为了谁、依靠谁、我是谁’这个根本问题，要明晰岗位职责，强化责任意识，做好本职工作”，他还结合学习和工作感悟，要求支部党员勤于思考、勤于奉献，保持好的心态和工作状态，做一名名副其实、群众认可的合格党员和党务工作者。
   陈狮以《努力做合格组工干部的六个维度》为题，从政策规章把握、职能权责分配、成长规律认识、问题分析方法、个人得失对待等方面为全体党员讲了一次主题党课。他强调，组工干部是服务党员的党员、服务干部的干部、服务人才的人才，更应当严格要求，加强学习，强化服务，提高能力；更应当立足本职、用心做事，深入思考、破解难题，端正心态、拓宽视野。
   傅小勇就党费交纳政策作了讲解，全体党员现场交纳了8月份党费。
   畅安平、李明及其他党员也结合学习体会和会前发放的《周恩来有关共产党员加强自我改造和党性修养的论述》《刘少奇<论共产党员的修养>》等学习材料，就“如何做合格党员”逐一作了发言。
此次主题党日活动是党委组织部、统战部党支部新学期开学前开展的一次重要的组织活动，活动围绕“我是谁、依靠谁、为了谁”深刻自审，围绕“如何做合格党员”深入交流，促使全体党员强化了党员身份意识，强化了党务工作者、教育工作者的角色认知，强化了岗位职责、服务理念和效能观念。新学期，每一位支部党员都将以更加饱满的工作热情，更加积极的工作状态，做好本职工作，提高服务水平。
  