会计学院中心组学习习近平在哲学社会科学工作座谈会上的讲话
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星）5月18日上午，会计学院中心组在文泉楼南306会议室开展“两学一做”专题学习，学习习近平总书记哲学社会科学工作座谈会上的讲话。会议由院党委书记肖翠祥主持，副院长兼会硕中心主任张敦力、院党委副书记王延、副院长王雄元等参加了学习。
学习会上，肖翠祥传达了习总书记讲话精神，对哲学社会科学的重要地位、坚持马克思主义为指导、真懂真信以及构建中国特色哲学社会科学等问题进行了解读和阐述，特别是在讲到“实施以育人育才为中心的哲学社会科学整体发展战略，构筑学生、学术、学科一体的综合发展体系”与“提倡理论创新和知识创新”时，肖书记强调，会计学作为国家重点学科，要在哲学社会科学创新方面有所作为，争取走在前列。过去，会计学院坚持用马克思主义指导哲学社会科学研究和教学，特别是学院的学术旗帜郭道扬教授，长期以来坚持马克思主义，坚持国家性、民族性原则，做出了很好的示范。今后，学院也要一如既往地坚持用马克思主义的立场观和方法论引领教学和科研。
接着，张敦力与各位班子成员交流了自己的学习感悟。他说，会计学院在哲学社会科学研究方面有自己的特色，以郭道扬教授为代表的一批教师，立足中国问题，保持中国本色，结合民生问题开展的一系列研究，既体现了中国国情，同时也把世界前沿理论运用到实践中。习总书记讲话中提到“广大哲学社会科学工作者要立志做大学问、做真学问”，作为老师，我们要真懂真信，把自己对当前社会经济、国家在世界的地位的理解传递给学生，这就需要有责任担当，在这一层面，学校的听课制度可发挥重要作用，呼吁学院党政领导班子经常深入课堂去听课，关心知识传递的完整性，关心在社会敏感问题上的正能量传递。此外，关于怎样把哲学社会科学工作落到实处这一问题，需对哲学社会科学工作者的投入有相应的补偿机制，解决其在科研、生活上的问题，基层工作者也要去关心和落实相关的工作。院工会主席王延随后表示，今后会继续在落实对社会科学工作者的关心、支持方面付出努力。