 九三学社中南大委员会完成换届
 新闻网讯（通讯员 郭建梅）2016年12月28日下午，九三学社中南财经政法大学委员会在中原楼三楼会议室召开换届选举大会，九三学社湖北省委员会副主委张华容教授、九三学社湖北省委员会组织部部长陈建虹、我校党委统战部副部长畅安平出席了会议，与我校九三学社新老社员一起见证了这个重要时刻，大会由杨波教授主持。
会上，郑家喜主委代表九三学社中南财经政法大学第三届委员会作了工作报告，从四个方面对我校九三学社上一届委员会的工作作了总结：第一，组织建设不断发展、规模逐渐壮大；第二，参政议政成绩显著，多次获得个人和集体奖项；第三，社会服务作用明显，考察调研丰富多彩；第四，工作中存在的困难和不足。
选举前，九三学社湖北省委组织部陈建虹部长宣读了九三学社湖北省委关于此次换届大会的批文，主持人杨波介绍了候选人的基本情况并宣读了《九三学社中南财经政法大学第四届委员会选举办法》之后，全体参会会员进行了选举投票。最后选举产生了九三学社中南财经政法大学第四届委员会：郑家喜任主委；杨波、孙世权、何华、顾露露任副主委；冯兴俊、熊峰任委员。郑家喜教授代表新一届委员会发表了当选感言，对九三学社湖北省委和我校党委和统战部长期以来的关心、支持和帮助表示了衷心感谢，并对新一届委员会的工作进行了分工，并表示将进一步加强组织领导，扩大九三学社队伍，积极履行参政议政职责。
校党委统战部副部长畅安平对我校九三学社上一届委员会所作出的成绩表示感谢，对当选的新一届委员会表示祝贺并提出了希望和要求：第一，参政议政工作更上一层楼；第二，新社员要虚心向老社员学习；第三，要重视参政议政和社会活动的宣传，进一步扩大我校九三学社的影响力。
陈建虹代表九三学社省委组织部对我校九三学社委员会新一届领导班子表示祝贺，并着重向大家介绍了九三学社省委会的基本情况和统战工作的最新精神和形势，并进一步对我校九三学社社员提出希望和要求：积极参加各类培训班学习，提高政治把握能力和合作共事意识；积极参加考察调研活动，发现好的素材；努力提高参政党意识，积极参政议政。
张华容代表九三学社省委会对我校九三学社上一届委员会的工作给予高度肯定并表示衷心感谢，对我校九三学社新一届委员会工作提出了建议：第一，加强学习，把握正确的政治方向；第二，加强参政议政工作，充分发挥党外人士自身优势履职尽责；第三，加强组织发展，吸引年轻知识分子加入组织；第四，加强组织的社会影响力，积极参加各种社会活动；最后，张华容希望我校九三学社委员会多争取校党委、统战部以及省委会的大力支持，争取新一届委员会的工作更上新台阶。