工程学院召开党支部党建工作调研督导会议
新闻网讯 9月8日下午，为贯彻落实学校党委工作精神，调研院党委2016年3月与各党支部签订的党建目标任务管理书的执行情况，深入推动学院各党支部2016年党建工作，切实开展好“两学一做”学习教育，工程学院党委在二楼会议室召开各教工、学生党支部党建工作开展调研督导会议。


会上院党委张从发书记首先对前段时间顺利开展的党支部改选工作表示祝贺，同时也对长期默默奉献的老支委们表示了感谢。随后就各支部对照党建目标任务管理书的执行情况和“两学一做”学习教育的开展情况听取了各支部书记的汇报。
湖北省优秀双带头人党支部书记、我院信息系党支部书记王少波副教授首先介绍了本支部全年理论学习计划及活动开展的相关工作情况，并提出今后支部开展活动将进行更多的自选动作，使组织生活更多样化。计科系党支部书记张爱菊副教授介绍了他们支部严格按照学校理论学习计划和主题党日活动要求，每月分别至少开展一次学习和一次主题党日活动的情况。安环系党支部代表祝启虎老师重点谈及支部对开展理论学习和主题党日活动的痕迹管理工作，并重点介绍了该支部结合学科建设特点、实习基地建设、招生就业工作等开展的党建工作。行政党支部就支部活动的开展和如何更好、更细致地进行理论学习工作进行了汇报。最后，各学生党支部书记就各支部学生党员的吸收发展、理论学习和主题党日活动的特色开展进行了汇报。
最后，张从发书记从三个方面进行了总结：一是，在党建活动开展方面，我院各支部理论学习和主题党日活动的开展有特色，但内容仍需丰富和完善；二是，在支部建设方面，新一届各支部支委应加强分工，使职责更为明晰；三是，在下阶段的“两学一做”学习教育中，各支部书记应完善个人的自学记录，并给所在支部讲一次党课。