我校70余名新入职教师完成岗前培训
新闻网讯（通讯员 郑尤）为了让新入职教师尽快进入角色，更好地履行岗位职责，积极融入学校的发展和建设中，我校于7月至10月举办了新教师岗前培训。教师发展中心精心筹备、认真设计培训方案，组织两个层次（硕士、博士）、不同类别的新教师（全员、专任教师、行政人员等）分别在暑期以及开学后9至10月进行了为期两个阶段的岗前培训。新进教师70余人参加了学习。
暑假期间， 23名新进教师（硕士）在地质大学（武汉）完成了六天的集中学习。根据省高校师培中心安排，10月31日前他们还须完成线上学习部分。而取得博士学位的46名教师则在四川师范大学进行了半封闭式的培训。培训期间，教师发展中心始终严格把控出勤率，并为每位教师做好“培训成长记录”档案。
秋季学期阶段，教师发展中心邀请了校内外知名专家在“教学法”、“教育技术”和“师德修养”三个领域展开了更高阶的培训学习。例如，北京大学的教育学院赵国栋教授为我校教师开展了微课、翻转课堂和慕课实操培训；清华大学信息技术研究院王帅国分享了“雨课堂”的“智慧教学解决方案”。
我校的优秀老教师们对这个阶段的培训起到了坚实的支撑作用。会计学院孙贤林副教授通过开放《中级会计学》课堂，为新老师们示范何谓高质量课堂教学；统数学院杨皓副教授、国际教育学院李木子老师分享了各自的教学经验；会计学院王清刚教授从如何设计、实施实践教学的角度分享了他的《内部风险与控制》慕课课程制作与运维经验；公管学院赵丽江、徐双敏教授则基于从教几十年的经历，殷殷嘱咐新入职教师如何“以学生心，行教师事”……这些老教师们以自身深厚的理论功底和丰富的教学科研实践经验，深入浅出地为各位新教师进行了精彩讲授，他们对教育事业的忠诚和热爱之情也给新教师们留下了深刻印象。
新教师们纷纷表示，此次培训系统不仅学到了很多教学法和教育技术知识，更重要的是加深了自己对学校的历史、现状的了解，增强了对学校未来发展的信心，为自己顺理完成角色转换、正式进入高校教师职业生涯带来了一个良好的、有效率的开端。
  