我校赴澳大利亚新西兰参加“2016湖北高等教育展”
新闻网讯（通讯员 黄娟 秦小莉）应澳大利亚贸易投资部和新西兰基督城教育协会的邀请，湖北省教育厅组织18所高校于5月28日至6月4日赴澳大利亚和新西兰举办“2016湖北高等教育展”，我校工商学院副院长任剑新教授和国际教育学院秦小莉老师参加了此次教育展。

本次交流的主要任务是：访问两国教育主管部门；考察两国高等教育情况，建立合作关系；参访两国知名高校，探讨师生交流、合作办学、合作科研等项目等。

教育团先后访问了澳大利亚悉尼大学、昆士兰大学、邦德大学和新西兰坎特伯雷大学、林肯大学等知名高校。我校重点与昆士兰大学、坎特伯雷大学进行了深入交流座谈，与坎特伯雷大学就开拓研究生联合培养及双方互派交换生项目等具体问题进行了沟通，同时与澳大利亚昆士兰州和新西兰基督城政府教育官员、两地学生进行了深入交流，在加深了解对方的同时宣传我校的相关招生政策。

教育展期间，我校的优势学科、全英文课程和极具特色的宣传展板吸引了许多高校师生的关注，还有校友专门到教育展与我们交流心得并对如何加强合作与交流提出好的建议，希望学校发展越来越好。教育展设置留学湖北推介会环节，参展高校与两国学生面对面交流，现场回答来鄂留学政策咨询，解答有关提问。在回答咨询师生问题的过程中，我校老师能注重紧扣学校亮点、凸显我校特色优势，宣传我校对外影响力，也同时为学校赢得了声誉。

教育展注重后续跟进。为便于后期联络和推进，我校专门制作了登记簿，用于记录有意向学生的姓名和联系方式，以此推动此次教育展取得实质成果；保留对我校咨询高校的联系方式，方便后期就可合作的项目进行进一步商谈与沟通，不断拓宽新的合作途径。

上图为任剑新副院长（右二）现场解答学生问题
上图为秦小莉老师现场解答学生提问
新西兰教育国际推广局代表Greg Scott先生（右二）和中国驻基督城总领馆总领事金智健先生（右一）到我校展位前与我校代表交流