哲学院召开2016级本科生入学教育大会
   新闻网讯（通讯员 郑盼）9月1日上午，哲学院在首义校区召开2016级本科生入学教育大会。院党委副书记笪宁，学办主任毛丹丹和分团委书记郑盼参加了大会。会议由郑盼主持。
   笪宁针对新生今后四年的学习、生活送上三句话：一是要善于做计划，合理作学业规划，分配好自己的时间，拒绝浑浑噩噩度过本科生涯；二是要有一副好身体，这是从事各项事业的前提和保证；三是要多交朋友，本科期间友情最为珍贵和真诚，希望同学们在平时的生活中坦诚相待，交到知心的朋友。随后，笪宁进行了校史教育。他从战火后的中原大学讲到如今欣欣向荣的中南财经政法大学，为新生展开了栩栩如生的画卷，让新生仿佛身临国家、学校的革命、改革以及发展的历史中。希望大家要珍惜这个学习机会，让自己的大学生涯充实而又圆满，丰富而又有收获。
毛丹丹为新生们讲解了防火防盗防骗等安全问题和本科阶段重要的规章制度。她强调，当前，社会上诈骗分子猖獗，同学们在初入大学校园的阶段，不要放松警惕，要时刻绷紧“安全”这一根弦。随后，她提醒认真学习《新生手册》，熟悉学校相关规章制度，按照修业规定完成学业，同时要严格遵守相关几率规定，保证自己顺利完成大学学业。
   郑盼就军训相关事宜进行了讲解并重点强调了安全和纪律问题。他鼓励大家克服困难完成军训任务，但是同时强调，同学们要注意保护自己，在身体感到不适、无法完成相关任务时，及时向教官报告，请求休息。最后，他强调了军训期间班级管理纪律，要求大家在军训期间强化纪律意识，严格服从先关管理规定，并祝愿同学们顺利、圆满完成此次军训任务。
   新生入学教育是同学们进校后的第一课。本次教育大会的召开，让同学了解了校史院情，也体会到了学院对他们的亲切关怀和殷切希望，为同学们的在校学习和发展正式拉开了序幕。