新闻学院师生热议习总书记在纪念红军长征胜利80周年大会上的重要讲话
新闻网讯（通讯员杨兴永张向飞）10月21日，中国共产党纪念红军长征胜利80周年大会在北京人民大会堂隆重举行，新闻与文化传播学院党委（以下简称新闻学院）组织学院师生观看了大会实况直播。

习近平总书记在大会上发表了重要讲话，深刻总结了长征的伟大意义与精神内涵，提出弘扬伟大长征精神、走好新一代长征路六个方面的要求。习总书记激励全党全军全国各族人民特别是青年一代奋发有为，在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦新的长征路上续写新的篇章、创造新的辉煌。习总书记的讲话在新闻学院师生中引发强烈反响，学院师生展开热烈讨论。
新闻学院党委常务副书记黄俊雄在实况直播结束后的讨论会上表示，学习习总书记的讲话深受教育、备受鼓舞。他强调发扬长征精神首先要坚定理想信仰，树立社会主义核心价值观；学习长征精神，要把学习习总书记在大会上的讲话同“两学一做”和“四讲四有”学习教育活动结合起来，要以伟大的长征精神指导具体的工作和学习。全院师生要继续开展形式多样的学习活动，进一步继承和发扬伟大的长征精神。
新闻学院党委副书记葛明表示，习总书记的讲话具有重要的指导意义。每一代人都有每一代人的长征路，作为高校教师和大学生，我们要在新的历史条件下继承和发扬伟大的长征精神，努力克服工作、学习、生活中的各种困难、挫折，发挥好党员的先锋模范作用，凝聚全院师生改革创新的共识，抓住机遇，创造辉煌。
新闻学院本科2014级辅导员杨兴永表示，“听了总书记的讲话，我对长征精神有了更深刻的理解。我们广大辅导员要回到历史的细节中去构建一套正确的长征历史观，要深刻理解和感悟长征精神的内涵。要不忘初心，要从辅导员誓词和辅导员守则出发，全心全意帮助学生成长成才。”
新闻学院学生党员黄葭荔表示，习总书记的讲话指出“崇高的理想，鉴定的信念，永远是中国共产党人的政治灵魂”。作为学生党员，我们要像革命先烈一样牢固树立共产主义的远大理想，要发扬长征精神中理论联系实际的方法、实事求是的智慧和开创性的思维；学生党员程渝表示，长征的历史告诉我们团结就是力量，共产党人要靠信仰团结在一起。作为一名学生党员，我们要时刻以党员的标准要求自己，在学习、生活中积极发挥党员的先锋模范作用；学生党员炎琳表示，作为一名普通党员，我们要把习总书记的讲话内化于心、外化于行，加强自身约束；学生干部邱越表示，习总书记讲话指出，心中有信仰，脚下有力量。作为学生干部，我们工作的中心就是要促进同学们形成正确的理想信念，帮助同学们走好自己的“长征路”。

同时，新闻学院利用微信、微博、QQ等多媒体形式就习总书记的讲话内容展开热烈讨论。作为新时代的新闻人，必须发扬革命战争年代老一辈革命家不怕苦、不怕累、不怕难的长征精神，胸怀大局、把握大势、着眼大事，讲好中国故事，传播中国声音，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。