新闻学院辅导员学习全国高校思政会精神
新闻网讯（通讯员 杨兴永）12月26日，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）学生工作办公室（以下简称学工办）举行专题学习会议，重点研讨习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神。学工办全体辅导员参加会议。会议由新闻学院党委副书记葛明主持。
葛明以《中国教育报》六篇相关社论为基础为学工办全体辅导员作学习辅导报告。学工办辅导员结合工作实际交流学习体会，并就今后的工作思路展开热烈讨论。
学工办主任、本科2015级辅导员张娇表示，习近平总书记的讲话令工作在一线的辅导员备受鼓舞。她认为，作为一线辅导员，应在工作中坚持文化自觉和文化自信，致力于中国特色高等教育的发展和壮大；在工作中，应充分了解当代大学生的代际特点，加强对学生的家国情怀的引导；应坚持服务育人的工作理念，做好服务学生的工作；要学会因时、因势开展思政工作，提高思想政治工作的有效性和针对性。


分团委书记、本科2013级辅导员黄艳认为习近平总书记在讲话中对包括辅导员在内的全国高校思想政治工作队伍工作的肯定是辅导员工作价值的重要体现。她认为，作为一线辅导员，应认真学习和践行习总书记讲话精神，把握时代脉搏，创新工作方法，以更接地气、更接近青年的理念和方法开展好各项工作；要学会利用新媒体平台构建“教师引导，朋辈引领，知行合一”的网络思想政治教育工作新机制。黄艳还结合共青团工作谈学习体会，她认为贴近学生需求，让学院师生真正参与到团学工作中是下一步共青团工作的重点。
本科2016级辅导员张向飞认为教育者要先受教育，作为一名高校教师，决心认真学习和领会习总书记的讲话精神，并从政治、文化和服务三方面践行习总书记讲话精神。本科2014级辅导员杨兴永认为把习总书记讲话的要求落到实处是每一名思政工作者在今后相当长的一段时间里要做好的工作，任重道远，需要思政工作者集思广益，共同破解难题。
葛明作会议总结。她指出习近平总书记在高校思想政治工作会议上的讲话意味深远、意义重大，贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，是当前和今后一个时期内，全国高校教育系统和学校、学院一项十分重要的工作任务。葛明对学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神提出了明确要求。第一，要充分认识到思想政治工作的重要性。立什么德，树什么人，归根到底取决于我们思想政治工作做得怎么样。我们要树立为社会主义事业培养合格建设者和可靠接班人的高度责任感与使命感，切实把思想政治教育工作做实、做细。第二，准确把握思想政治工作的规律性和科学性。学会运用法律、心理、职业规划等认识工具，准确把握思想政治工作的规律性，以学生成长、成才为中心，引导学生形成正确的意识形态和价值取向。第三，要走近学生，爱护学生。辅导员要把学到的知识转化为工作的本领，并形成个人的独特魅力与精神追求，主动走近学生，爱护学生，获得学生信任，最终成为学生的知心朋友很成长的领路人。