工商管理学院召开毕业生党员代表座谈会
  新闻网讯（通讯员蔡瑶）6月16日上午，工商管理学院2016届毕业生党员代表座谈会在文泉楼307会议室召开。工商管理学院党委书记辛忠孝、党委副书记吕宗瑛、组织员刘淑君、各年级主任、党支部书记、本科生和研究生毕业班辅导员、2016届学生党员代表以及部分低年级党员出席了本次座谈会。座谈会由吕宗瑛副书记主持。

毕业生党员代表逐个发言，结合自身的经历提出了一系列针对学生党支部工作的意见建议，包括党支部活动形式的创新和丰富化、加大对党员学习教育力度、加大党员发展流程宣传力度、加强党员示范寝室先锋模范作用以及对非党员同学的帮扶作用等。
发言结束后，针对每位同学提出的看法和建议，辛忠孝均给出了充分的肯定并一一给予解答，对以后的党建工作提出更高的要求。他对辅导员老师提出了建议，辅导员在平时的工作中不光要完成好学生党建的本职工作更应加强与同学们的联系，尤其是要充分发挥学生党员的先锋模范作用，彰显学生党员在学生中的积极影响，真正将各项工作落到实处。他要求在座党员时刻铭记党员应承担的责任与义务，始终按照优秀共产党员的标准严格要求自己，积极响应习近平总书记关于“两学一做”的讲话，学党章党规，学系列讲话，做合格党员。
吕宗瑛对本次的座谈会进行了总结，向到场的党员代表承诺，将针对同学们给出的建议尽快进行整改。