法学院召开2016级本科生开学典礼暨家长见面会
新闻网讯（学生通讯员 邱依文 乐昊 郭筱） 8月30日晚，法学院2016级本科生开学典礼暨家长见面会在首义会堂召开。法学院党委书记肖崇明，法学院党委副书记袁桂君，法学院院长徐涤宇，法学院副院长黎江虹、简基松、胡弘弘，知识产权副院长黄玉烨出席了本次大会。法学院教师代表李栋和校友代表《人民日报》评论员、评论版主编白龙应邀出席。法学院各年级辅导员参加了本次大会。

  肖崇明担任本次大会的主持人。肖崇明首先对新生家长的到来表示感谢，并简单介绍学校及学院概况。随即在庄重的国歌声中，大会拉开序幕。大会第一项，徐涤宇为2016级新生进行致辞，幽默风趣亦引人深思，他借言五湖四海的优秀校友期冀新一届法科学子能学有所得；他指出法学专业性高督促学子不可懈怠；他希望法科学子们能在四年的学习生活中理解法治在和谐社会构建中的重要性，成为公平与正义的实现家。


大会第二项，简基松教授、胡弘弘教授以及副书记袁桂君依次从出国留学项目、法学院人才培养概况、本科生工作建设介绍，由点及面地介绍了法学院深厚的师资力量、浓厚的人文风貌、多元的教学方式方法、健全的学生工作队伍等情况，并承诺对学生负责，对家长负责。
看着一张张年轻的面孔，校友代表白龙直言“不忘法律初心”，他回忆当初在校时的桩桩轶事，感叹我校是中南大学子们心中“一生都走不出的风景”，他希望同学们将法律作为看向世界的窗口，用理想支撑起法律人不屈的脊梁。李栋老师作为教师代表说道，大学教师的责任不仅仅是传授知识，更应当引导学生在认知社会的过程中，有自己的理解与看法，不再盲从。李栋老师希望同学们珍惜在中南大的分分秒秒，不辜负家长的嘱托。
随后，2013级老生代表范楷和2016级新生代表佘海波分别做了发言。在黄玉烨教授的带领下，全体新生进行宣誓，自此正式成为中南大法律人。


开学典礼至此结束，徐涤宇院长为参与微信“院长赠书”活动的十位同学赠书，并合影留念。
本科生风采展示环节中，声乐团成员一曲《咕噜山歌》热情洋溢，唱出了少数民族的特色活力，团学志新主要代表带来的朗诵作品深情款款，艺术团舞蹈队成员演绎的《彩虹桥》更是凭借着惊艳的舞姿赢得掌声雷动。