后勤中心组学习十八届六中全会精神
新闻网讯（通讯员 白高辉）11月9日下午，后勤中心组召开学习会，集中学习党的十八届六中全会精神。后勤党总支书记黄书春主持学习，总支委员和纪委委员参加学习。


会上，中心组成员认真学习了《中共中南财经政法大学委员会关于认真学习贯彻党的十八届六中全会精神的通知》。党总支书记黄书春以《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）为主要内容，与中心组成员交流学习感悟。黄书春同志指出，修改后的《准则》主题十分鲜明、内容非常丰富，思想性、指导性、操作性都很强，其中新提出的重大观点和重大举措就有160多条。随后，黄书春同志从完善“四个全面”战略布局的需要、深化全面从严治党的需要、解决党内存在突出矛盾和问题的需要三个方面对制定新《准则》的原因进行阐释，并从有利于为党员干部提供良好成长环境、实现自身政治化、增强主体地位、提升积极性四个方面对严肃党内政治生活的益处进行分析，同中心组成员进行交流、探讨。


中心组成员纷纷畅谈了学习体会。通过学习，中心组成员一致认为，六中全会聚焦全面从严治党，意义重大。新修订的《准则》是加强和规范党内政治生活的有力抓手，具有重要的实践指导作用。最后，黄书春同志提出，后勤各基层党支部要深入学习十八届六中全会精神，用《准则》指导基层党组织建设，务求实效。