统计与数学学院党委召开民主党派座谈会
新闻网讯（通讯员 董晓清）12月22日上午8点30分，统计与数学学院民主党派座谈会在文波楼四楼会议室举行，学院党委委员、民主党派人士和部分无党派人士代表出席座谈，本次座谈会由党委书记林际福主持。
统计与数学学院现有民主党派人士10名，其中中国民主促进会会员和中国民主同盟盟员各5名。林际福指出，学院的民主党派人士在过去的一年中，为学院的整体发展做出巨大贡献，对大家的付出表示感谢，并借此机会，希望各位教师围绕一流学科建设，就学院的学科发展、人才培养、队伍建设等各方面积极建言献策。


座谈期间，与会人员畅所欲言，分别介绍了本党派围绕科学研究、人才培养和学校整体发展发挥作用情况以及从事社会实践调研情况，促进了民主党派组织生活的相互了解沟通，并重点就学院教学交流、团队建设、师资培育、人才培养模式改革等方面提出了中肯可行的建议，对学院的整体发展具有重要参考价值，为学院党政领导班子研究情况、分析问题、科学决策提供了重要依据。
林际福最后总结，希望各民主党派成员围绕学院中心工作和师生关心的热点、难点问题，深入调查研究，积极建言献策，充分发挥联系广泛、渠道畅通的独特优势；探索学院发展的新途径、新内容、新举措，发挥在教学科研、促进和谐等方面的积极作用。学院党委在以后的工作中会高度重视民主党派工作的发展，全力支持民主党派的各项工作，共同为学院推进一流学科建设和整体发展作出更大的贡献。