金融学院开展2016年党员发展对象教育培训
新闻网讯（通讯员 朱诚蕾 学生记者 李文勇 汪泽荟）为帮助学院党员发展对象深入学习党章党规、践行党员标准，争做合格党员，12月7至9日，金融学院于文泉南313会议室对2016年党员发展对象开展专题教育培训。

金融学院2016党员发展对象教育培训现场

校党委组织员李明授课

7日中午12:00，专题教育培训正式开始，金融学院本科生党总支副书记朱诚蕾对本次教育培训内容作了详细介绍，强调了培训的纪律和要求。随后，校党委组织部组织员李明开展了以“遵循组织发展程序，争取早日成为预备党员”为主题的授课。李老师针对发展党员工作的总要求和原则、发展对象的条件及确定、发展对象的政治审查和集中培训、预备党员的接收等方面进行了具体的讲解。她希望同学们不断加强党的基本理论和基本知识学习，端正入党动机，在思想上入党，做一名合格的党员。

院党委组织员汪瑛授课

金融学院党委组织员汪瑛作了以“坚定理想信念，提升党性修养，争取做一名真正合格党员”为主题的授课。汪老师提出提升党性修养要学会自我教育、自我改造、自我完善，并从政治、理论、思想道德、知识文化四个方面的不断提升自己；坚持理论联系实际，密切联系群众的作风，不断进行批评与自我批评，时刻牢记谦虚谨慎艰苦奋斗，坚定信念不动摇；要坚持修性、修品、修行相结合，肯付出、肯干事，争做同学们行动上的表率。

院党委组织员刘树森授课

8日中午12：00，金融学院组织员刘树森围绕“坚持党员发展标准，从优秀大学生中培训发展党员”的主题，介绍了新时期党员发展标准与入党誓词，并从中总结出了标准的重点之一——信仰。刘老师表示人的学生时期是树立世界观和确定信仰的重要时期，而在这一时期明确的信仰是支持人们奋斗一生的信念。作为优秀的大学生应该树立坚定的社会主义信仰，并为之奋斗终生。正如入党誓词中所言，当选择并加入了中国共产党，便要为共产主义奋斗终身，永不叛党。

院党委书记江克宁授课

12月9日中午，金融学院党委书记江克宁带来“开展‘三会一课’，健全组织生活”的主题授课。江书记向同学们讲述了“三会一课”的重要意义、具体内容和总体要求。希望同学们认真学习党的十八届六中全会通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》中有关“严格党的组织生活制度”的具体内容，加强对党的规章、制度，尤其是党的生活会制度的学习和了解，以便将来成为中共预备党员和正式党员后积极参加党的组织活动，在活动中锻炼自己，提高自己。
  