工商学院召开党委中心组（扩大）专题学习讨论会
   新闻网讯（通讯员甘莎）10月20日上午，工商学院召开党委中心组（扩大）专题学习讨论会，学习《习近平谈治国理政》相关文章。院党政班子成员、党委委员参加了会议，院党委书记王华路主持会议，副院长任剑新担任主讲。

   任剑新副院长以“制度治理、权力治理、文化治理”为题，结合2016年诺贝尔经济学奖获奖者相关理论和思想，重点围绕《习近平谈治国理政》中的两篇文章《坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设》、《把权力关进制度的笼子里》谈了自己的心得体会。他认为，第一篇文章主要强调了法律在国家治理中的地位和作用，广义地讲，就是制度建设和规则意识在组织中的地位和作用，并从三个方面进行了解读：第一，文中说“实践是法律的基础，法律要随着实践发展而发展。”这对基层组织的制度建设具有启发意义，强调制度需要不断进化；第二，文中说“要加强宪法和法律实施，……，做到有法必依、执法必严、违法必究。”强调制度的口子不能随意开；第三，文中说“要坚持依法治国和以德治国相结合，……，把他律和自律结合起来，……”说明大量制度是由人设计的，而“谁来看住看门人”是个值得研究和深思的问题。第二篇文章，他认为其核心思想是权力要接受制度的监督和约束，行政权力只能在制度框架下运作。具体而言，国家权力必须在宪法框架下运作，基层组织的权力必须在上级和本级制度框架下运作。他进一步提出了两个问题，并加以探讨：一，如果制度不完备，组织如何治理？二、一个组织为什么需要文化治理？
   各参会成员围绕会议主题内容进行了讨论并一一发言。陈池波院长强调学院文化建设和价值导向的重要性；党委委员李绍和教授从公司治理的角度，提出了适用于国家、学校、学院建设等层面的外部治理的重要性；党委委员黄汉民教授提出学校、学院治理中，非常关键和重要的一点是领导团队中每个成员要达成高度共识，怀抱共同愿景；院党委书记王华路强调要始终坚持“四个自信”，将国家治理理念与学院治理相结合，将“依法治院”与“以德治院”相结合，坚持学院党政联席会议制度，科学民主管理学院，推动学院各项工作步上新台阶。