图书馆全体馆员集中学习六中全会精神及《问责条例》
新闻网讯（通讯员 林婧）11月16日上午，图书馆党总支书记刘琳琳在逸夫楼报告厅为全体馆员亲授党课，向大家详尽解读十八届六中全会精神和《中国共产党问责条例》内容。
刘琳琳首先结合课件向大家解读了《中国共产党问责条例》。通过定位《问责条例》是全面从严治党的新利器，进而从背景介绍、制定过程、四大亮点、说明解读和具体内容五个方面进行详细阐述。她强调：“《条例》以党章为根本遵循，聚焦全面从严治党，突出管党治党政治责任，体现了党的十八大以来管党治党理论和实践创新成果，是全面从严治党重要的制度遵循，对于统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，实现党的历史使命，具有十分重要的意义。”因此，《条例》中的十三条具体要求，对于党员干部、普通党员是一种强有力的约束，对于群众更是一种监督保障。
之后，刘琳琳结合十八届六中全会的主题及议程、会议确定的“一个核心”、加强和规范党内政治生活、加强党内监督条例、“四个全面”的整体设计、给领导干部划出的红线等六个方面，为全体馆员解读了全会精神。
本次领导干部上党课，是图书馆党总支结合“两学一做”学习教育活动组织开展的一次全体学习活动，目的为更好地向基层党员群众传播党的新思想、新动态，更好地联系群众开展党建工作。