刑司学院举行2016级研究生新生党员大会
新闻网讯(通讯员 李子宜)为深化“两学一做”学习教育，强化党员同志的党员意识和组织观念，9月20日中午，刑司学院于文治楼二楼会议室举行了2016级研究生新生党员大会。院党委书记李宏、研究生辅导员刘宇、研究生教学秘书吕兰及2016级全体研究生党员参加了本次大会。会议由刑司学院副院长童德华主持。
   会议伊始，李宏对新生党员的到来表示了祝贺与欢迎，并代表学院党委，从五个方面对同学们提出了做合格党员的要求和期望。一是坚定理想信念，切实增强党员意识和组织观念。李宏指出，党员同学要不断加深对党章、党规和习近平总书记系列重要讲话的理解和实践，结合在校生活身体力行；新学期伊始，要严格组织生活，牢记每月第一个周四为“支部主题党日”，自觉、足额、按时交纳党费，履行好党员义务。二是严守校规校纪，党员同学要以高标准、严要求规范言行，在遵守践行校规校纪方面充分发挥先锋模范带头作用。三是培养“工匠精神”。三年光阴荏苒，弹指一挥间。因此，同学们要珍惜时光，刻苦钻研，学有所获、学有所得，争优出彩；一方面，在专业学习中耐得住寂寞，打磨强大内心；另一方面，要志存高远，追逐理想，矢志不渝。四是要构建和谐人际关系。要有注重培养与导师沟通的能力，同时，在班级中要友好相处、守望相助，多看他人优点，取长补短。五是劳逸结合。根据《健康中国2030规划纲要》精神，李宏鼓励同学们“走下网络、走出宿舍、走向图书馆、走上操场”，好好学习，强身健体，内外兼修。
    随后，童德华进一步明确了党员同学应扮演好的三个角色。一是做合格党员。党员应发挥模范带头作用，吃苦在前、享受在后。童德华强调，作为法科学子的党员同志尤其要提高自身政治素养，谨言慎行。二是做合格研究生。一方面，要明确读研目的，合理规划自己的研究生生涯；另一方面，要维护学院荣誉，努力为学院增光添彩。为此，童德华特别强调了校规校纪和学风有关要求。三是做合格公民。童德华希望同学们在正确认识权利和义务的基础上，提高自身素质，在人际交往中与人为善；同时要增强规矩意识，提高道德素养，改掉学习生活中的坏习惯，做既有知识又有文化的合格公民。
   此次大会充分传达了对新生党员的要求，极大增强了党员意识和组织观念，为同学们的在校生活打下了良好基础。
  