马院开展七一主题党日活动
新闻网讯（通讯员 詹祝圆 摄影 黄梅）7月1日上午，马克思主义学院研究生党支部召开主题党日活动暨2016年学生党员发展对象第四次培训会议。本次活动分为两个阶段开，第一阶段为“弘扬革命传统，践行两学一做”主题教育活动暨发展对象培训，第二阶段为“七一”主题党日活动。院长龚先庆、院党委书记赵凯、副院长韩美群、行政支部全体成员、教师党员代表、全体研究生党员、预备党员、党员发展对象参加了此次会议。会议由2014级党支部书记曹明主持。

第一项，全体参会人员起立，在庄严肃穆的氛围下奏唱国歌，并重温入党誓词。在党支部书记曹明领誓下，全体学生党员认真回顾入党时的庄严承诺和坚定决心，时刻牢记入党誓言，自觉遵守党的章程，以实际行动积极投身于“两学一做”学习教育，发挥好共产党员先锋模范作用。
第二项，党支部书记曹明从党章与中国共产党95年的发展历程向我们论述了党章的重要性，领读《中国共产党党章》第三十七条和三十八条，并就领读的部分内容结合思想认识和工作实际展开了深入讨论，旨在深化对党章理论的理解和思考，全面地掌握党章的内容和实质，提高自身品德修养。随后，两个年级的党支部组织委员分别通报党员到会情况及党费交纳情况。

第三项，支部书记讲党课，带领党员重温党的历史。看大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》中“武昌起义”和“长征”片段，带领党员重温党的历史。部分党员、预备党员、党员发展对象结合各自学习经历和感受，探讨对党史的认识和对当前的启示。邹凯同志谈到，中国共产党的前进壮大和中国的今日辉煌，是与共产党员坚定的理想信念是分不开的。党组织开展“两学一做”学习教育，加强党员的党性修养和党性锻炼，是非常必要的。王贤友同志结合自身预备党员培训经历，强调在不同时代背景、不同的基本国情条件下，要求入党的同志的入党动机往往是不相同的，这就要求我们加强党员素质教育，端正入党动机。胡立文同志通过1998年抗洪救灾、2003年抗击“非典”、2008年汶川地震抗震救灾等案列，总结回顾了不同时期合格党员的标准，指出作为中国共产党党员，必须弘扬无私奉献和艰苦奋斗的精神，辩证地看待得与失，始终保持积极进取、奋发向上的精神状态。魏海涛同志谈到，虽然他现在不是中国共产党党员，但依然时刻以党员的高标准严格要求自己。作为马克思主义学院学生，在学党章党规，学习近平系列讲话精神过程中，不是机械地学习规则中的某一章节，而是通过理论和实践的结合，将党章融入到学习、生活和工作中去。发言都引起参会人员的共鸣。
第四项，以“讲规矩、有纪律”为主要内容，组织全体党员集中学习《党风廉政建设热点辨析》》、《湖北省党风廉政建设主体责任和监督责任追究暂行办法》、《湖北省行政问责办法》，重点结合学习《纪律处分条例》、《习近平关于党风廉政建设和反腐败论述摘编》、《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》以及有关警示教育典型案例等进行学习讨论。童吉鹏同学和王晓飞同学基于自身专业知识和所见所闻，分享了一点心得体会。2015级党支部书记童吉鹏结合学生党建工作，具体提出了具体要求：一、《党章》也是一面镜子，照出党员身上的问题和不足。全体党员、预备党员、党员发展对象要对照党章要求，结合实际，查摆自身存在的问题，切实加以改进。二、学生工作的本质就是服务同学。学生干部要以党员标准要求自己，从广大同学需求出发，积极为同学们服务。王晓飞同志结合外婆经历，指出做党员就要做合格的党员，就要按照党规党章行事，要始终坚守一名共产党员的崇高信仰。
“弘扬革命传统，践行‘两学一做’”专题学习讨论阶段由辅导员杨威作总结。杨威表示，以此次纪念建党95周年为契机，通过学习党章党规，重温入党誓词，让大家受到了一次触动心灵的思想教育。他要求大家充分认识“两学一做”学习教育的重要意义，加强党性修养，提高自身素质，要从现在抓起，从身边点滴抓起，切实做到内化于心、外化于行。他还特别提醒同学们，现在大家处于“下半年”，要充分利用暑期规划研究生生活， 珍惜校园时光。
在随后开展的“七一”主题党日活动中，全体参会人员共同收看了在北京人民大会堂举行的庆祝中国共产党成立95周年大会的直播实况，同步学习习近平总书记重要讲话。在整个观看过程中，大家与大会议程保持一致，高唱国歌，认真聆听习近平总书记作重要讲话，并做学习笔记。会场里不时响起热烈的掌声，表达了大家对党的生日的祝福和对国家未来的信心。收看结束后，与会人员交流学习心得。