信息与安全工程学院召开第二次党代会
新闻网讯（通讯员 王岩）10月13日下午两点三十分，信息与安全工程学院在校图书馆一楼报告厅隆重召开中国共产党中南财经政法大学信息与安全工程学院第二次党代会，学院教工和学生党员代表参加本次会议，应邀民主党派代表列席了会议，大会由刘腾红教授主持。


张从发同志代表信息与安全工程学院党委向大会作题为《同心同德，改革创新，努力开创学院发展新局面》的工作报告，报告回顾了过去六年党委的主要工作及学院在党委领导下改革发展取得的成绩。报告指出:院党委在“自强不息、克难奋进”精神和“求真务实”院风的引领下，加强思想建设，注重理论学习，提高学院党员和干部的理论素养；加强制度建设，权责分明，形成党建工作长效机制；加强组织建设，依托特色党建活动，培育合格人才；加强作风建设、廉政建设和统战工作，建设和谐的发展环境，将党建工作贯穿于学院工作的各个方面，切实发挥了学院各支部的战斗堡垒作用和党员干部的模范带头作用，在人才培养、学科建设、科学研究和学术交流与国际合作方面取得丰硕成果。


刘茂盛同志代表学院纪律检查委员会向大会作纪委工作报告并向大会作党费收缴和使用情况报告。自我院纪委成立以来，学院纪委在维护党的纪律，加强廉洁自律，纠正不正之风，实施专项监督和贯彻党风廉政建设责任制等方面取得了一定成效，为维护学院安定团结的局面，促进学院健康发展发挥了积极作用。
大会表决通过了选举办法、表决通过了监票人、唱票人、计票人名单、表决通过了党委工作报告和纪委工作报告及党费收缴和使用情况报告。通过投票选举产生了五位新一届党委委员，大会希望新一届党委委员不负大会重托和全体代表的期望，充分发挥委员作用，切实履行委员职责，推动我院党建与学院各方面工作打开新的局面，取得更大发展。
在庄严的《国际歌》音乐声中，中国共产党中南财经政法大学信息与安全工程学院第二次代表大会胜利闭幕！