财务部党支部召开“讲奉献、有作为”专题学习会
新闻网讯（通讯员  王章莉  摄影 张伟东）12月8日下午，财务部党支部在中原楼二楼会议室召开了本年度第十七次党支部会议，会议由支部书记代伟同志主持，会上原学校党委常委、副校长刘可风教授以“讲奉献、有作为”为主题给全体党员讲了一堂生动的党课。
刘教授从个人成长经历中的会计经历说起，迅速拉近了彼此间的职业距离。他提出，“讲奉献、有作为”是“四讲四有”的落实之处，是共产党员的价值所在。他认为“讲奉献”有四个层次，最高层次即牺牲的奉献，如关键时刻可以牺牲自己的生命和财产为国家和人民服务；第二层次即无私的奉献，做事情时不计报酬，义务承担；第三层次即额外奉献，如助人为乐；第四层次即分内奉献，如爱岗敬业，担当责任，这是做一个合格党员应有的奉献。“有作为”可以分为四种状态：即雄心第一、热心第一、耐心第一、细心第一这四种状态，合格党员至少应该拥有其中一种状态。他提出，“讲奉献、有作为”必须达到动机和效果的统一，不论哪一种状态都一定是主动去做的心态，并且有好的效果。刘教授建议，要做到“讲奉献、有作为”，作为高校财务人员应该做到以下八条：一是要有理想有信念，像钉子一样扎根在这个岗位上；二是要坚持学习，不仅要学习会计方面的内容，还要学习其他方面更多的知识；三是要坚守原则，将敢于坚持原则与善于坚持原则把握好；四是要善意对待自己的工作和同事，用快乐的语言、良好的态度、善意的微笑与大家交际；五是要保持朝气蓬勃的状态；六是要注意行为规范，对自己要严格，对别人要礼貌，对集体要热爱；七是要磨练意志，甘于吃亏；八是要注意自律和他律。
代伟书记总结，听刘教授讲课觉得时间过得很快，刘教授语言诙谐不失睿智，观点质朴中含有哲理，系统阐释了“讲奉献”的四个层次，“有作为”的四种状态，提出了财务人员应该拥有的八种素质，举了很多很贴切的例子，很多都是我们平常课本上学不到的东西，希望大家认真领会。我们不要做徒有虚名的党员，要有雄心、热心、耐心、细心，在财务岗位上努力做到刘教授给我们提出的八条建议。
课上刘教授还就同样的主题与财务部党员进行了交流，耐心解答大家工作、生活和学习中的困惑。通过此次党课学习，大家纷纷表示受益匪浅，不仅使我们提高了党性修养，对我们平常的工作生活也有很重要的指导意义。