我校四名省政协委员参加浦东干部学院专题培训班
新闻网讯（通讯员 董正永）6月28日至7月3日，湖北省政协在上海浦东干部学院举办政协委员专题培训班。这是湖北省政协首次组织政协常委及相关领导到省外进行集中学习培训。部分省政协常委、省政协各专门委员会领导、各市、州、直管市、神农架林区政协主席和秘书长参加培训。我校省政协常委叶青、刘嗣元、刘冬姣、朱书刚参加培训。
省政协副主席王振有出席培训班开班典礼并讲话。他指出，省政协高度重视委员学习培训工作，举办本次培训班是省政协今年十件实事之一，是省政协适应新的形势和任务要求，创新政协工作、提升委员履职能力而推出的一项重要举措。他强调，全省各级政协组织、广大政协委员要结合“两学一做”学习教育，把学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，作为首要的政治任务抓好抓实，不断深化对中国特色社会主义道路、理论体系和制度的认识。要通过学习培训，提高政治把握能力，准确把握人民政协的性质定位；提高合作共事能力，积极搭建政协协商民主工作平台；提高调查研究能力，努力提高建言献策质量。
 培训期间，全国政协办公厅秘书局局长杨小波、复旦大学教授梁鸿、上海市浦东新区商务委员会副主任陆启星、全国政协常委、复旦大学教授葛剑雄、华东师范大学教授徐长乐、浦东干部学院副院长王金定、复旦大学教授浦兴祖等领导和专家分别作了《全国政协双周协商座谈会的做法和经验》、《国情、民生与发展》、《上海自由贸易试验区做法与经验》、《发挥党组织在人民政协中的核心做用，推进政协委员履职能力建设》、《“一带一路”、长江经济带与国家发展战略》、《“十三五”新发展格局：“四个全面”战略下的五大发展理念》、《协商民主与人民政协》的专题辅导。培训班还安排了两场现场教学活动，组织参训委员参观了上海自由贸易试验区外高桥保税区国家馆、洋山深水港、文化装备示范中心等，实地了解了上海自由贸易试验区创新发展的做法和经验。
这次集中学习培训虽然时间不长，但学习内容十分丰富，既有政协工作专题辅导，又有国际国内时事政治热点问题解读，还有现场教学活动。通过学习培训，开阔了眼界，丰富了知识，加深了认识，提高了能力，受益匪浅。大家纷纷表示，要结合学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神和“两学一做”学习教育，进一步加强对人民政协工作的认识，努力提高政协委员的履职能力和水平，充分发挥政协委员的主体作用，积极推动社会主义协商民主广泛多层制度化发展，为湖北率先在中部地区全面建成小康社会、加快“建成支点、走在前列”建诤言、献良策。