新闻与文化传播学院召开党员干部大会
    新闻网讯（通讯员 张向飞）3月11日上午，新闻与文化传播学院在文波楼会议室召开党员干部大会。校党委书记张中华、党委组织部部长杨红侠、新闻学院党委书记赵楠、院长胡德才、学院党政领导班子成员、各党支部、各系所负责人及全体行政人员参加会议。会议由胡德才主持。


    杨红侠宣读学校党委关于新闻学院领导职务调整的决定：因年龄原因，赵楠不再担任新闻学院党委书记，由胡德才兼任。

    张中华强调，学校党委经过认真研究，按照湖北省委要求在新闻学院开展院（系）级单位党政主职“一肩挑”试点。他表示，新闻学院党委班子以强烈的政治意识和大局意识抓党建、谋发展、促和谐、维稳定，受到了学校党委的高度肯定和全院师生的高度赞誉。张中华积极评价赵楠同志在担任学院党委书记期间的工作成效，认为“新闻学院领导班子团结进取、干群关系和谐融洽，离不开赵楠同志的努力与付出”，并代表学校党委向赵楠同志对新闻学院工作所作出的贡献表示感谢。

    赵楠回顾在新闻学院的工作并对学校党委的支持信任表示感谢，“我将永远是新闻学院的一份子，不管在哪里工作，都会牵挂新闻学院的发展，也愿意随时为新闻学院贡献自己的绵薄之力”。

    胡德才表示，对于学校党委在新闻学院开展“一肩挑”试点深感责任重大，将会团结班子成员，加强学习，奋力工作，依靠群众，履行好学校党委赋予的职责与使命。