姚荧玖：援疆转战学生工作添新功
   新闻网讯 2016年，在新疆医科大学援疆的姚荧玖同志迎来了新的挑战，挂职校团委副书记已一年半的他被调整为学生处副处长，分管综合科和宿管科，继续发挥实干精神，帮助学校改进有关工作。

面对新的岗位，姚荧玖同志始终牢记组织重托，尽职尽责，努力工作。他认真审核修改综合科的各项工作材料；参与组织了毕业生校园供需见面会、毕业生离校派遣手续的办理工作和2016级本科新生的迎新工作，以及自治区教育厅就业指导工作督导评估检查的迎评工作。为了强化学生宿舍的安全稳定，他经常带领宿管科工作人员到学校公寓楼检查督导；坚持参加宿管科每周一次的例会，了解情况，解决问题。为了规范公寓辅导员和值班员的管理，他亲自修订了《学生处公寓辅导员和值班员奖惩办法》。为了树立典型表彰先进，他指导宿管科公平公正地推选了两名公寓辅导员为首届新疆高校“感动公寓”人物推荐人选，并亲自审核修改她们的先进事迹材料，上报新疆高校学生公寓管理研究会。为了强化自律会这一学生组织在校园安全管理中的重要作用，他指导宿管科顺利完成了自律会的换届工作。

2016年5月中下旬，按照年度工作部署，学生处要组队分别到北疆和南疆开展招生宣传和毕业生就业调研，在征求意见时姚荧玖同志本来可以去风景优美、社会稳定、条件较好的北疆，但为了锻炼自己，主动要求去形势复杂、条件艰苦、满眼沙漠戈壁的南疆。他带队走访了南疆巴州、和田、喀什和阿克苏等地的招生办和部分重点中学及部分医院，历时12天，圆满完成了此次招生宣传和毕业生就业调研工作。其间，在离开巴州即将踏上去和田的塔克拉玛干沙漠公路前，姚荧玖同志一行遭遇了遮天蔽日的沙尘暴，他本人还突患腹泻，随行同事提议原地休息一天再走，但为了不耽搁行程，他拒绝了同事们的好意，在吃下同事随身携带的药片后继续带队前行，并迎着沙尘暴按预定计划到达了和田。6月初，惊闻母亲突发中风住院，姚荧玖同志心如刀绞，但苦于学期末学生管理工作繁杂，经与家人商量，他毅然决定坚守工作岗位，待放暑假再回家陪护老人。
在新疆医科大学品经典、诵经典大型师生朗诵汇报表演及新疆大学首届辅导员职业能力大赛上，姚荧玖同志分别应邀担任评委，助力活动圆满成功。他还应邀为学校临床医学院临床（定向）2012-6班全体同学做了一次普法讲座。
姚荧玖同志还积极参加公益慈善活动。不仅在学校2016年“一元捐”活动和教学党总支倡议的为学校“访聚惠”工作组定点村捐款活动中分别捐款50元，还主动为学校临床医学院白血病患者韩啸同学捐款200元。善行虽小，爱心可鉴。