会计学院结合专业竞赛创新“两学一做”学习方式
新闻网讯（通讯员徐会超 张亚星 屈博雅）“两学一做”怎么学？会计学院党委进行了一次创新实践。

“习总书记提出的五大发展理念是什么？”“五位一体总体布局是什么？”“党的纪律处分有哪几种？”……6月16日下午17:00，中南财经政法大学会计学院文泉楼南401会议室不时传出阵阵喝彩与掌声，一场别开生面的赛事正在进行。这场比赛正是会计学院“两学一做”学习教育之第三届今明校友联合职场对抗赛。
会计学院党委书记肖翠祥在比赛前的致辞中说，此次比赛将学党章党规、学系列讲话与财会专业的政治业务素质考察相结合，同时引进“校友导师”制，在提高财会专业学生的政治业务素质的同时，增进与校友的联系交流。这是“两学一做”创新学习形式的有效尝试，也是迎接建党95周年的系列活动之一，“以赛促学”，增强学习效果。
比赛邀请四位校友作为职场导师：大信会计师事务所合伙人徐敏女士、湖北省审计厅综合一处处长龚志洪先生、湖北马鄂高速公路经营有限公司总经理何成辉先生、中信银行总行信用卡规划发展部总经理官强先生。每位导师选拔4名参赛选手作为“职场学员”，对其进行精心指导与培训，最终在决赛场上联袂进行“职场对决”。决赛评委有2015年湖北省高校优秀党支部书记“双带头人”、会计学院党委委员、财会支部书记、博士生导师汤湘希教授，会计学院党委委员高文进副教授，会计学院组织员王虎林老师。此外，新华社、《党员生活》杂志社记者也到场观摩。
决赛有三个环节，分别是“知识抢答”、“主题陈述”和“情景模拟”。在“知识抢答”这一环节中，涉及单选、多选、填空等题型，主要以党章党规、系列讲话为考察重点，其中涉及经济建设、财会工作等内容，如：“十八大报告提出，今后经济体制改革的核心是什么”、 “全国中小企业股转系统分为哪两个层次”等等。以抢答的形式进行竞赛，答对得分、答错倒扣分。此环节中各团队成员合作默契，积极抢答，现场气氛紧张而又活跃。
第二环节为“主题陈述”，参赛各队在1分钟的准备时间之后，根据题干要求做出时长不超过5分钟的陈述，题目包括“谈谈你对开展‘两学一做’学习教育方案的理解”、“谈谈如何在实际工作、学习和生活中履行党员廉洁自律规范”、“如何理解市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”等等。在这一环节，各组参赛选手们在陈述时，将“两学一做”学习内容与财会专业知识紧密结合，论述过程逻辑清晰，认识深刻，同时还结合实际给出具体的措施，展示了优秀的政治素养和表达能力，获得在场老师以及校友的一致认可。汤湘希教授对此环节中各参赛团队的表现做出精彩点评，肯定了各位选手的充分准备、深刻的认识以及优秀的表达能力。
最后一个环节为“情景模拟”，在本环节中，要求团队在导师指导和参与下自行选题，选题模拟财会实务中的工作场景，并结合“两学一做”的学习内容进行表演展示。四个参赛团队以小品剧的形式展现了他们优秀的表现力与团队合作能力。内容设计符合主题，剧情设计更是新颖独特，各具特色。小组表演中既有穿越到古代的朝廷争斗，又有现代都市职场竞争；设计的地点既有银行、企业，又有官场等。职场导师与参赛学员一道参与，构思新奇，将“两学一做”学习内容与财会知识巧妙地融入到情景剧之中，令人眼前一亮。此环节结束后高文进教授和王虎林老师对团队的优秀表现给予了充分的肯定。
最后，徐敏导师率领的“我爱学习”队，凭借出色的表现、默契的合作，以及与观众和其他参赛队伍的良好互动，获得一致好评，夺得比赛冠军。官强导师队伍获得二等奖，何成辉导师组与龚志洪导师组取得三等奖。整场比赛充分展现了各位选手优秀的的政治业务素质和良好的专业素养。至此，第三届今明校友联合职场对抗赛暨财会专业中的政治业务素质与能力大赛圆满结束。