金融学院党委中心组（扩大）学习全国高校思想政治工作会议精神
新闻网讯（通讯员 屈代洲）12月22日上午8:30，金融学院党委中心组（扩大）在文泉楼南408会议室召开专题学习会，认真学习全国高校思想政治工作会议精神。学院党政领导班子成员、党委委员、组织员及研究生党总支、本科生党总支相关教师参加会议，学习会由院党委书记江克宁主持。
  金融学院党委中心组（扩大）学习现场

学习会上，院党委书记江克宁组织大家认真学习了习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神以及教育部党组学习传达全国高思想政治工作会议精神。他结合学院的具体实际，认真分析了当前高校思想政治工作面临的新形势、新问题和新要求。
学院院长唐文进结合学院实际，就学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神提出了希望和要求。他指出，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上发表的重要讲话，充分彰显出我们党和国家对高校思想政治工作的重视提到了前所未有的高度。作为一名高校教师，要确实认识到肩负的重大责任和神圣使命。围绕怎样培养人、培养什么样的人和为谁培养人三个根本问题，进一步强调指出，要坚持不懈传播马克思主义，确保马克思主义理论进教材、进课堂、进大学生头脑。高校的课堂是神圣的殿堂，学院教师必须坚持正确政治方向，要积极传播中国的价值观、文化观，把思想政治教育贯穿在学院本科生、硕士生、博士生以及留学生培养的全过程，着力培养又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色主义合格建设者和可靠接班人；要“以德为先”。居于当前的现实要求，把“立德树人”确实作为教师的根本任务，要明道、信道，坚持教育与育人相统一、言传与身教相统一，实现以德施教；要不断增强思想政治教育的时代感。在网络时代，要掌握新技术、运用新媒体，坚持把传统方法与信息技术高度融合，积极采用青年学生喜闻乐见的方式方法，不断增强思想政治教育的时代感和针对性，真正实现因事而化、因时而进、因势而新。
院党委书记江克宁在总结讲话中指出，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，科学地回答了高校培养什么样的人、如何培养以及为谁培养人这个根本问题，将我国发展的现实目标与未来方向紧密联系在一起，为做好新形势下高校思想政治工作指明了方向。并提出了三点期望和要求：一是加强和改进党对思想政治工作的领导。落实党委的主体责任，强化责任意识和阵地意识，加强思想政治工作队伍建设，增强思想政治工作的时代感、针对性，完善工作机制，加强工作指导，按照岗位职责和任务要求，抓好职责落实，使高校成为培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人的坚强阵地。二是加强师德师风建设。挖掘师德典型，树立学习标杆。认真开展课堂检查，严肃课堂纪律。把专业教学和思想政治要求结合起来，引导学生成才；加强青年教师的师德教育与职业培养，在思想上严格要求自己，在师德师风上不断历练自己，不断提升教学能力、创新能力和社会服务能力；学生辅导员要增强责任意识，强化实践锻炼，深化“三进一访”的活动内涵，时刻掌握学生的思想、学习动态，有针对性地做好学生思想政治工作，引导学生成人；三是发挥好团学组织的作用。学院团学组织要强化责任担当，找准工作结合，着力提升思想政治引领、服务青年学生成长成才工作的实效性。不断深化学院“青年马克思主义者培养工程”，促进马克思主义科学理论在青年学生中的传播，引领学生弘扬社会主义核心价值观，做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。