工商管理学院开创党委中心组“微党课”学习新模式
新闻网讯(通讯员 曾洁)为深入贯彻 “两学一做”学习教育活动要求，提升院党委中心组学习习近平总书记系列重要讲话精神的效果，2016年9月至2016年12月，工商管理学院对传统学习形式进行了改革创新：在院党委书记王华路和院长陈池波的带领下，院党委委员、党政班子成员在党委中心组学习会上开设“微党课”，将习近平总书记系列重要讲话精神的学习同与会成员的专业研究领域相结合，开展了六期内容丰富、形式活泼的学习活动。
在第一期微党课上，院党委书记王华路带领学习了习总书记关于做党和人民需要的“好干部”的讲话精神，副书记吕宗瑛带领学习了习总书记关于《用社会主义核心价值观凝心聚力——关于建设社会主义文化强国》的讲话精神，院长陈池波带领学习了习总书记关于“四有”好老师的讲话精神并谈了学习体会。与会成员结合本职工作对“四有”精神做了热烈探讨。
第二期微党课的主题为“制度治理、权力治理、文化治理”，由副院长任剑新主讲，他结合“三个治理”的主题，带领与会成员学习了《习近平谈治国理政》中《坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设》和《把权力关进制度的笼子里》两篇文章。第三期微党课的主题为“武汉自贸片区建设若干思考”，由党委委员黄汉民主讲。黄汉民教授从武汉建设内陆自贸试验区的几点思考出发，结合现状带领大家学习了《习近平谈治国理政》中的《共同建设“丝绸之路”经济带》和《共同建设二十一世纪“海上丝绸之路经济带”》两篇文章。第四期微党课的主题为“道路自信与权力制约的关系”，由党委委员李绍和主讲。李绍和教授将资本主义道路和社会主义道路进行了比较，强调了社会主义的优越性，强调中国特色的社会主义道路是一条正确的道路，与会成员共同探讨了“四个自信”的意义和重要性。第五期微党课的主题为“国家形象营销”，由院党委委员、副院长费显政主讲，他从探讨了如何从‘营销角度’去宣传国家形象和中国价值观，与会成员也从国家形象建设、传播和营销以及加强学生爱国主义教育等角度进行了讨论和交流。第六期微党课的主题为“新常态下我国经济转型发展的再认识”，由胡川教授主讲，共同探讨了我国改革的重点和难点，提出了对我国经济转型发展的举措建议。
这六期“两学一做”微党课改变了学院学习的传统模式，将理论联系实际，有效调动了党委委员、党政班子成员参与的热情。主讲者精心准备，参与者反响热烈，与会成员都充分认识和体会到了学习活动的意义和实质。今后，学院将总结此次活动的经验，继续探索“两学一做”学习新形式，举办更多更新的学习活动，不断提升工商学院全体师生落实“两学一做”的效果，推动学习活动继续走向深入。
      