工商管理学院2016年学生工作表彰大会隆重召开
新闻网讯（学生记者 石婧楠）鲜花拥簇，掌声雷动，12月8日，一年一度的工商管理学院学生工作表彰大会在文泉报告厅成功召开。
值得关注的是，本次表彰大会工商管理学院特别邀请到了中南大教授、博士生导师，全国优秀教师，我国首位市场营销理论与战略方向的博士生导师，享受国务院特殊津贴，被尊为“中国市场第一人”，工商管理学院“学习之星”奖学金设立者——彭星闾教授和中南大教授、博士生导师，全国优秀教师，高等院校首届国家级名师，享受国务院特殊津贴，我院“励志”奖学金设立者——万后芬教授。此外到场嘉宾还有工商管理学院院长陈池波教授、院党委王华路书记、副院长任剑新教授、副院长张华容教授、副院长费显政教授与院党委吕宗瑛副书记等。
大会在庄严肃穆的国歌声中开始，院长陈池波教授为大会致辞，回望一学年辉煌与收获，他用严肯致切的话语号召同学们严于律己，把握当下，及时规划未来，再创工商辉煌。在学院学生工作总结中，吕宗瑛副书记围绕“治学以勤，立德以善，全面推进学生内涵式发展”这一主题展开详细阐述，提到了学院学生数据可视化并纳入学校学生综合系统、学院书香工商活动举办一百余次送书三百余本、校大运会六连冠等优秀学生工作成果，充分展示了一年多来工商人勤勤恳恳创造的成绩与辉煌。
为表彰先进，树立典型，进一步推动人才建设，营造良好的学术氛围，学院综合多方面因素评选出“励志”、“学习之星”、“育贤”、“文华”奖学金的获奖者。院党委书记王华路宣读院级奖学金表彰名单，副院长任剑新教授宣读学术科研表彰决定，副院长张华容教授宣读综合表彰决定，副院长费显政教授宣读大运会表彰决定。奖学金获得者代表，中南大“张海迪”李佳雯同学上台发表演讲，为大家分享了她的自强历程。谈到自己取得的人大保送硕博连读资格，李佳雯特别表达了对设立爱心奖学金的学院领导与关怀支持她的所有老师的感谢，回忆起自己一路走来的满满正能量，她笑谈，自己乐观向上励志的原因是遇事想得开，甚至在幼时车祸发生后还偷着乐不用上学，到后来对于学习的热爱和与生活中各种艰难困苦的斗争，她知道自己一路有爱相伴，在四五楼的教室教务部调课到一楼，雨天九孔桥上慢慢爬坡同学们帮自己撑伞，教授批改指导自己的论文直到深夜十一点，善意的种子就这样播种在自己心间。提到同学们都十分迷茫的人生规划问题时，佳雯也坦言在得知自己能够保研时也犹豫了一段时间，不知道自己是否适合科研之路，直到和朋友一起参加大创，朋友连续读了三十多天的英文文献这一细节改变了自己的想法，她也发现自己参与大创比赛只是觉得对于选题有着一种执着的热情，甚至可以让她选择不挂名参赛。她知道了什么叫科学严谨的学术态度，什么叫用纯粹心态感受科研乐趣。梦想的坚定和心态的乐观是老师们教给自己的、同学们感染给自己的，没有理由不感到幸福，没理由不拼搏。演讲完毕之后，佳雯自己拄拐走下了演讲台，掌声不息。
九十高龄的彭星闾教授在之后的讲话中表示，听到学院一年以来的成就，听到李佳雯同学的讲话，他由衷感谢以陈院长为首的院级领导与老师的辛勤教诲，对院领导老师们表示敬意，衷心祝贺获奖同学。他同时也提到人只有做到“静、净、进”，正确认识、判断主观客观，具有自制力维护良正风气，有自求上进的悟性，才是真正顶天立地担得住荣誉的人。古稀之年的万后芬教授在听到李佳雯同学的演讲之后也深受触动，她和大家分享了母亲教导自己的一句话——每一粒大米都是晶莹剔透的，但仔细看它们都缺了一只角，人生不可能没有磨难，磨难实际上是财富，在困难面前，在磨难面前，不要害怕，要记住这是好事，是让自己进步的好事。结合自己的大半生科研教育历程，万教授也说道，你的每一步都有很多人在为你付出，因此不光在磨难面前要看到光明，在成绩面前也要知道感恩，没有贵人你不可能自己走下去。
工商管理学院一直是大院、老院，她的发展壮大离不开所有师生以及外界人士的支持。过去一年的成绩都已经成为历史，即将到来的新的一年才是工商院人奋斗前进的方向。2016年已然迈入尾声，在这一年中，工商人一同体会成功的喜悦，感受团结的力量，接受挫败的失落，在这个过程中，他们也做到了超越自我，勇攀高峰。2017年即将到来，在新的一年里，愿工商人能够确定新的目标与方向，脚踏实地开启崭新篇章，求真务实再创工商辉煌！
    