2016年文澜优秀大学生夏令营——“统数风华”分营开营
  新闻网讯（胡瑶）6月11日上午，2016年文澜优秀大学生夏令营——“统数风华”分营开营仪式在文潭楼邓析堂举行。此次夏令营共吸引40余所高校的60名同学前来。统计与数学学院院长张虎、党委书记林际福、副院长常金华、副院长杨青龙、各专业导师组组长出席开营仪式。开营仪式由林际福主持。
林际福对营员们的选择表示热烈欢迎，并指出，本次夏令营为营员考察中南财经政法大学和统计与数学学院提供良好机会，为学术交流提供广阔平台，衷心预祝本次夏令营圆满成功。
张虎为营员介绍了学院的基本情况及学科发展，希望各位同学充分利用夏令营的宝贵时光，认真学习、广泛交流，争取以优异成绩通过学院考核，实现自己的求学梦想。统数学院孟祥兰教授作为教师代表发言，向营员们介绍了学院各专业方向的师资队伍建设及人才培养情况，并鼓励大家努力提升学术水平，真正做到学有所获、学以致用。
开营仪式结束后，志愿者带领营员们参观了校园，方便大家更为深入地了解学校的悠久发展历史和深厚人文底蕴。在接下来的两天时间里，夏令营还将举办专题讲座、数据分析研讨等活动，为广大营员提供更为深入的学术交流的机会。