后勤保障部看望慰问退休及困难党员
新闻网讯（通讯员 任汉梅）2016年7月1日是建党95周年纪念日。按照学校党委统一部署和要求，后勤总支部开展了相关活动。29日上午，后勤保障部书记黄书春、部长刘刚一行对后勤保障部退休老党员、生活困难党员代表集中进行了走访、调研、慰问。

 
在退休党员王吉祥同志家中，黄书春代表后保部班子成员感谢王吉祥同志对后勤保障服务工作所作出的突出贡献。王吉祥同志表示，尽管已经退休，但是对学校、对后勤心怀感激，心怀感恩。作为学校的一员，衷心祝愿学校及后勤工作越来越好。据悉，王吉祥同志退休前曾多次荣获财政部授予的“全国高校先进工作者”及湖北省教育厅授予的“湖北省高校优秀共产党员”称号。


在身患疾病的困难党员侯进国同志办公室，黄书春、刘刚仔细询问了该同志身体及家庭状况，希望该同志注意劳逸结合，有困难及时向组织报告，同时鼓励该同志结合工作实际，多向后保部提出工作建议与改进意见。

      


在刚刚遭遇家庭重大变故的刘汉桥同志办公室，黄书春、刘刚高度肯定该同志率先垂范，在家庭遭遇重大灾难的同时，坚定信念，坚守岗位，坚强面对，为广大后勤青年同志们作出了表率，起到了较好的引领作用。刘汉桥同志表示，感谢组织上的关心，他将与家人一道化悲痛为力量，做好青年同志的“传、帮、带”，继续为我校后勤保障工作贡献力量。