马院学生党支部开展“两学一做”学习教育组织生活会
新闻网讯（学生记者 童吉鹏 黄梅）4月28日晚，马克思主义学院各年级学生党支部在文沛楼402会议室，组织召开了以“讲政治、有信念”为主要内容的“两学一做”学习教育组织生活会。会议由2014级研究生党支部书记曹明主持，全体学生党员和部分入党积极分子参加。学院分团委书记高梦娇老师、实习辅导员杨威老师列席参加了本次会议。

会议第一阶段，曹明同志组织开展了对《党章》的专题学习和讨论，他指出，每次党章学习都有新的思考和收获，党员同志要自觉按照中央要求，自觉学习党章、对照党章以查改问题，切实以党章为镜将党建工作落到实处。学习中，何世凯同志结合自身在马院研会工作的实际，与大家分享了对于“敢于担当”的理解；童吉鹏同志结合自身担任15级党支书的经历，从党员的品行、党员的德行等方面，分享了对提升党性修养的认识和理解；姜雨杭同志结合自身在学校宣传部实习的经历，与大家分享开展“两学一做”的心得体会，并建议全体党员将对《党章》的学习与《习近平总书记系列重要讲话读本》结合起来。
会议第二阶段，曹明同志组织开展对“三个自信”的专题学习和讨论，他引用习近平总书记的重要讲话，强调指出：“理想信念是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，或者理想信念不坚定，精神上就会缺‘钙’，就会得‘软骨病’。强调了“三个自信”对于走中国特色社会主义道路和实现中华民族伟大复兴具有特别重要的意义。其次，入党积极分子也积极加入发言讨论，邹凯同志结合自身所学专业知识，从文化的角度，阐述了要构建国家文化发展战略，积极培养和践行社会主义核心价值观来增强“三个自信”的重要性。接着，王璐同志谈到，作为马克思主义理论的研究生，对于“三个自信”，应该有一种使命感和责任感。不只是自己坚定信仰，还要去影响身边的人。判断一种制度、一种理论、一种道路是否具有生命力，不应当只看眼前，而是将其放到时代大背景下，用唯物史观去判断。
会议第三阶段，曹明同志组织开展了对“习近平总书记关于’中国梦’思想概述”的专题学习及讨论，他强调，党员同志要深刻领会实现“国家富强，民族复兴，人民幸福”的中国梦内涵，中国梦这是由无数个小梦想组成的，每个人的梦想或宏伟或简单，但是正是这大大小小的梦想交织在一起形成了中华民族的梦想。学习会上，首先，石磊同学从实践的角度出发，谈到了要实现中国梦，实现个人的梦，就要积极的投身于实践当中去，理论指导实践，在实践中怀揣着中国梦，做个人力所能及的事情。接着，崔玲君同志从学习的态度出发，谈到了党员学习“中国梦”思想是一个日积月累的过程，要怀揣着疑问去学习，多和非党员同学、不同专业人士深入交流。最后，彭博同志谈到要实现“中国梦”，归结起来就是要坚持和发展中国特色社会主义，在“中国梦”的道路上，党已经摸索出很多宝贵的经验，要坚持选择社会主义道路的自信，坚持自己的信仰。
分团委书记高梦娇老师对本次会议做了总结，并强调党支部每月至少需召开一次党组织生活会，在此基础上，把开展“两学一做”学习教育常态化，同时，还要求党员同志以自学的《党章》、《习近平总书记系列重要讲话读本》等相关主要材料作为前提，在学习中要敢于正视自己、敢于直面自己存在的问题。此次，“两学一做”学习教育，落实了党章关于加强党员教育管理要求、面向全体党员深化党内教育的重要实践，推动党内教育“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育的延伸，切实加强党的思想政治建设工作。
通过本次学习教育，学生党员们对党章党规和习总书记系列讲话有了更为深刻的认识，也进一步加强了学生党员的思想自觉与行为自觉。