我校代表团参加2016年全国政法院校学生工作年会
新闻网讯（通讯员张雨舟）12月2日至4日， 2016年全国政法院校学生工作年会在广东财经大学召开，来自全国9所政法院校近百名学生工作干部参加了会议，我校党委副书记王文贵率学生工作部、校团委、法学院、刑事司法学院、信息与安全工程学院一行9人参加了此次年会。
会上，各高校学工代表围绕“互联网背景下的学风建设”主题展开了发言和讨论，剖析教育新常态下政法院校学风建设的现状、问题及出路，探究优良学风创建的思路、机理、模式、路径与方法等，涵盖大学精神、主题教育、特色管理、校园文化、评价体系、制度建构、运作模式等不同板块。我校信息与安全工程学院党委副书记刘茂盛作了题为“基于校园‘V’平台的学风建设探索与实践”的发言，受到了与会代表的一致好评。
本次会议还开展了主题征文评选活动，我校取得了一等奖1名、二等奖1名、三等奖4名的好成绩。
据悉，全国政法院校学生工作协作组成立于2001年，联盟成员有中国政法大学、西南财经大学、华东政法大学、西北政法大学、中央司法警官学院、甘肃政法学院、上海政法学院、广东财经大学和我校共9所院校，协作组的成立为深入推进大学生思想政治教育工作的创新与发展，不断提升学生教育管理的科学化、规范化水平，同时加强兄弟院校之间的工作交流与合作发挥了重要的作用。

附：中南财经政法大学主题征文获奖情况
一等奖
信息与安全工程学院《基于校园“V”平台的学风建设机制探索》
二等奖
张玉婷《学风建设背景下大学生网络媒介素养教育研究》
三等奖
司志莲《全民互联网时代高校学风建设路径探析》
郝新春《“互联网+”背景下法学本科生共享学习模式的构建》
孟庆红《互联网环境下的学风建设》
水晶晶《应对大学生课堂玩手机应疏堵结合》
  