马克思主义学院召开党委中心组（扩大）理论学习会议
 新闻网讯（通讯员 邢海亮）3月31日下午，马克思主义学院在文沛楼409室召开党委中心组（扩大）理论学习会议，学习由院党委书记赵凯主持。他结合自身学习体会，先后传达了2016年“两会”精神和习近平总书记2·19讲话精神。
赵凯分享了最新“两会”热词，聚焦“七个一”。即一幅“图”：“十三五”规划蓝图；一条“路”：供给侧结构性改革；一道“题”：中国制造2025+互联网=？；一场“仗”：脱贫攻坚战；一颗“心”：命运共同体；一个新阶段：四个意识；一个新时代：五个战区。着重强调要增强“四个意识”：政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，要求全院思政课教师要通过网络等渠道积极关心时事，加强学习，不断提高政治理论素养。
赵凯带领全院教职工学习习近平总书记在新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，重点强调了“党媒姓党”以及以下几个方面。“48字职责使命”：高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。“五个事关重要性”：做好党的新闻舆论工作，事关旗帜和道路，事关贯彻落实党的理论和路线方针政策，事关顺利推进党和国家各项事业，事关全党全国各族人民凝聚力和向心力，事关党和国家前途命运。“四力目标”：切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。“基本方针”：团结稳定鼓劲、正面宣传为主。“根本保证”：加强和改善党对新闻舆论工作的领导，是新闻舆论工作顺利健康发展的根本保证。
赵凯再次强调学院各党支部要积极开展组织生活、理论学习，按照学校要求每月至少组织一次活动。今年要以“两学一做”学习教育活动为重点，积极开展“学党章党规，学系列讲话，做合格党员”活动，认真做好详细记录和宣传报道，在学习活动中不断提高党员的党性修养。
 