后勤总支部召开中心组（扩大）学习会议
   新闻网讯（通讯员任汉梅）5月25日上午，后勤总支部召开第三次中心组（扩大）理论学习会议。会议由总支部书记黄书春主持。

会上，黄书春书记首先传达了学校5月23日党务工作例会的主要精神。随后，按照学校党务工作例会有关要求，结合后勤保障部实际，详细部署后保部贯彻落实学校第十七个党风廉政建设宣传教育月活动重点工作。
根据学校及后勤总支部“两学一做”工作计划安排，会议第三项议程，后保部中心组全体成员认真学习《习近平总书记系列重要讲话读本》之《中国梦归根到底是人民的梦》、《坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量》以及《中国特色社会主义由道路、理论体系、制度三位一体构成》三篇节选文章。黄书春书记结合个人学习体会，深入浅出地阐述了“三个自信与中国梦”的辩证关系。与会人员进行了学习交流。
与会人员在发言中说道，后勤总支部选择“三个自信与中国梦”主题学习，非常恰当。“中国梦”与“三个自信”是一个严密的逻辑体系，中国梦将国家、民族、个人统一到框架体系，形成了家国目标。只有坚持道路自信、理论自信、制度自信才能凝聚共识、形成合力。“梦想固然美好，实干才能成真”。联系当前工作实际，在全体后勤人携手努力、团结进取的同时，希望学校进一步理顺体制机制，更好地实现每个人心中的“后勤梦”。