马克思主义学院研究生党支部召开专题理论学习座谈会
    新闻网讯（通讯员 黄梅）1月12日下午，马克思主义学院研究生党支部召开专题理论学习座谈会，本次会议由马克思主义学院2014级党支部书记曹明主持。出席本次会议的人员有：马克思主义学院党委书记赵凯、历史系主任项晨光、历史系副主任张少鹏、院分团委书记高梦娇及2014级、2015级全体学生党员和主要学生干部。
      曹明介绍了本次会议的目的，希望大家通过对人民日报上刊登的《以“使命意识”开创中国道路-开创治国理政新境界之一》、《阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上（治国理政新实践）—记以习近平同志为总书记的党中央全方位外交的成功实践》的学习，提高自己的政治素养，具备新一代党员应该有的责任意识。
  　　在自由交流环节，先后有6名同学积极发言。第一个发言的是2014级马克思主义中国化专业何世凯，他通过对两篇文章的学习，由分散到系统加强了对我国外交关系理解。通过对文件中中美关系的解读，他认为作为21世纪的党员学生必须要有宽广的胸怀，高度的责任意识，承担起为中国伟大复兴奉献出力量的历史使命。2014级科学社会主义与国际共产主义运动专业王晓飞同学以“大国担当，强国之音”为主题，从2016年习近平书记的新年贺词、中国特色社会主义协商民主建设、习式外交使中国声音唱响国际三个方面阐述了自己对中国近一年来外交活动的理解。2015级国外马克思主义研究专业王璐同学以90后的独到视角，由“习大大”、“彭妈妈”的服饰到中国周边环境，阐述了她长期以来关注中国外交的心得体会。从中国古今外交对比，凸显当前中国在处理外交关系上的灵活性。
      在三位同学发言完毕后，张少鹏老师对三位同学的发言点评。他表示，同学们的发言充分体现出大家对两篇文章的深入学习和发言前的充分准备，并对同学们独到的见解表示赞赏。随后，他从中国在大国、周边的外交政策，阐述了从历史升降起伏规律来看，中国应把握好历史机遇，树立信心，坚信21世纪中国在世界上的地位是无可取代的，相信在未来的30年中国一定会实现中华民族的伟大复兴的“中国梦”。2015级党支部组织委员史艳蓉从作为研究生党员的角度阐述了我们在学习、工作、生活中如何践行祖国赋予我们的使命。2015级党支部宣传委员黄梅从“中国梦”和中国特色社会主义道路两个方面阐述了她在学习这两篇文章后的心得体会。2015级专门史专业高冰将外交战略的新道路、新方向与中国近现代史相结合阐明了“弱国无外交”的深刻教训。针对以上学生的发言，项晨光老师感触颇深，他认为开展这类活动非常必要，大多学生现在还没有形成对马克思主义理论学习的长期性。他强调作为马克思主义学院的研究生我们应该以身作则“在马学马、在马信马、在马言马”，并点明这两篇文章的落脚点是“什么是中国道路，如何拓展中国道路”。
      学院党委书记赵凯作了总结性发言。他首先高度肯定了本次理论学习座谈会，为同学们的精彩发言和老师们的深入解读“点赞”，以“担当、自信、使命、拥护”八个字为主线，与同学们分享他学习这两篇文章的心得体会，并结合自己挂职锻炼期间的工作实践，带领师生深入浅出、全面理解两篇文章。他说道，当代中国农村面貌已焕然一新，虽然在发展过程中会遇到一些困难和挑战，但是国家发展的主流势不可挡。作为党员干部，我们要敢于担当、坚定“三个自信”、心怀“使命意识”、拥护党的领导，加强学习、埋头苦干，为祖国发展和“中国梦”的实现作出自己的贡献。