姚莉副校长带队赴恩施市开展金融精准扶贫
新闻网讯（通讯员 朱若存）3月17日至19日，由“产业升级与区域金融”湖北省协同创新中心组织、副校长姚莉带队的考察团赴恩施市调研考察。参与此次调研的有：湖北银监局谢作槐处长、湖北银监局谭坤平科长、“产业升级与区域金融”湖北省协同协创主任朱新蓉教授、我校工商管理学院副院长任剑新教授、财政税务学院郭月梅教授、协创中心副主任黄孝武教授、协创中心副主任周先平教授、协创中心办公室主任吕勇斌副教授、“城乡社区社会治理”湖北省协同创新中心主任助理于长永副教授等。


3月17号上午，中心副主任周先平教授带队，与恩施市政府副市长林险峰、恩施市政府金融办主任秦专碧就我中心承担的“恩施市十三五金融发展规划（2016-2020）”三个子规划最终成果进行交流座谈。


3月17日下午，考察团赴人民银行恩施州中心支行就金融精准扶贫问题与相关金融机构座谈。中心副主任周先平教授对我中心承担的“恩施市十三五金融发展规划（2016-2020）”做了介绍。恩施州银行金融机构代表积极发言，各自汇报在金融扶贫工作方面的经验，并提出了提升金融扶贫效率的政策建议。


3月18号上午，考察团一行深入龙凤镇吉星村、二坡村和恩施精准扶贫综合服务中心、恩施市农村综合产权交易中心龙凤分中心等单位了解龙凤镇金融扶贫情况。龙凤镇是李克强总理第二次视察恩施时部署设立的全国综合扶贫改革试点镇，受到湖北省政府、恩施州市高度重视，初步形成了“创新综合扶贫体制”精准扶贫的“龙凤镇模式”。


3月19号上午，考察团与恩施市政府金融办、市教育局、市财政局、市发改局、市扶贫办、市经信局、市农业局、市商务局、市旅游局、龙凤镇政府等主要负责人召开“恩施市十三五金融规划暨金融精准扶贫座谈会”。座谈会由恩施市市委常委杨局成副市长主持。

姚莉肯定了此次校地合作的重要意义。中心副主任黄孝武教授详细汇报了项目的中期成果。中心主任朱新蓉教授从普惠金融、特色金融、资本市场三大方面阐述了精准扶贫的金融支持，并提炼出金融精准扶贫的“龙凤镇模式”，即扶贫金融和民族金融的有机结合。


姚莉副校长、朱新蓉教授与杨局成副市长、张伟副市长为“产业升级与区域金融湖北省协同创新中心龙凤镇实践创新基地”举行了简短的授牌仪式。