财税学院分党校举办十八届六中全会精神宣贯培训班
新闻网讯（通讯员吴艳学生记者刘敏璇）2016年11月3日上午10点，财政税务学院分党校在文泉北403会议室举办“十八届六中全会精神”宣贯培训班。学院党委书记周巍担任主讲，院党委副书记熊思宏、行政党支部全体成员、各教工、学生党支部书记和支委参加了学习。
周巍向与会成员介绍了十八届六中全会召开的基本情况，对《十八届六中全会公报》的主要内容及重要精神进行了详细解读。他讲到，十八届六中全会于今年10月24日至27日在北京召开，会议听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告。会议重点突出了一个主题，即“全面从严治党”；制定出台了两个重要文件，即《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》；审议通过了一个决议，即《关于召开党的第十九次全国代表大会的决议》；习近平总书记就《准则（讨论稿）》和《条例（讨论稿）》向全会作了说明。
周巍指出，深入学习贯彻党的十八届六中全会精神要从全会的重大意义和主要内容两个方面重点把握。十八届六中全会充分肯定了党的十八届五中全会以来中央政治局的工作，全面分析了党的建设面临的形势和任务，系统总结了党的十八大以来全面从严治党的理论和实践，就新形势下党的建设作出新的重大部署，充分体现了以习近平同志为核心的党中央全面从严治党的坚强决心和历史担当，是我们开创全面从严治党新局面、推进党和国家各项事业的科学指南和行动纲领。他强调，会议审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》是十八届六中全会的重要成果。两个党内法规的制定出台，是全面从严治党一次广泛而深入的思想动员和组织动员，是对党的十八大以来全面从严治党理论和实践的系统总结，是着眼解决新形势下党内突出问题而进行的重要顶层设计，是对马克思主义建党理论和实践的创新发展。二者相辅相成，共同助力于完善四个全面战略布局，对于深化全面从严治党、解决党内存在的突出矛盾与问题具有十分重要的意义。
结合学院实际，周巍从五个方面对全院师生学习贯彻十八届六中全会精神提出了具体要求：一是要加强理论学习，要通过学原文、读原文、诵原文的形式，认认真真、原原本本地研读《十八届六中全会公报》、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》和习近平总书记关于《准则（讨论稿）》和《条例（讨论稿）》的说明，深刻领会精神实质，全面增强党员意识和党性修养；二是要对全院党员师生的学习教育实施分类指导，要在学习中把自己摆进去，把职责、思想和工作摆进去，认真履行党员义务、自觉加强党内监督、全面落实从严治党；三是要求学院各级党组织把学习贯彻党的十八届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，结合“两学一做”学习方案，分阶段、分重点做好学习规划；四是要求各支部、各层面丰富学习形式，充分调动党员师生的学习主动性与创造性，使党员学习教育内化于心、外化于形；五是号召开全体党员师生立足岗位、创先争优，以更加扎实出色的业绩迎接党的十九大胜利召开。
会议最后，院党务秘书吴艳老师传达了学校、学院近期的党务工作任务，并对主题党日活动、党员信教排查、党员组织发展、党建督导检查等重点事项进行了指导和说明。
此次宣贯学习使全院党务工作者及党员骨干对十八届六中全会的重要精神有了更加全面、深刻的认识，有效提升了学院党务工作及党员骨干的理论素养和政治意识，为进一步推进全院党员师生全面贯彻落实十八届六中全会精神起到了引领、示范作用。