财税学院教职工赴红安开展红色革命教育
新闻网讯(学生记者 范铭君 罗欣然)为纪念建党95周年、红军长征胜利80周年，4月17日，财政税务学院院长陈志勇教授、党委书记王华路、党委副书记吴凡带领学院教职工进行了一次别开生面的党员学习活动——到黄冈市红安县黄麻起义和鄂豫皖苏区纪念园参观学习。
经过两个小时的颠簸，老师们于上午十点到达红安县（原名黄安）——一个产生了2位国家主席，223位将军的“中国第一将军县”。走进庄严的烈士陵园，首先映入眼帘的是雄伟的黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑。五角星笼罩下的党徽显得格外醒目。陈志勇教授驻足于纪念碑下，认真阅读了碑文。各位老师也久久地瞻仰着纪念碑，感受着先烈们大无畏的革命精神。在纪念碑背面，这样一段碑文吸引了老师们的兴趣——小小黄安，人人好汉，铜锣一响，四十八万，男将打仗，女将送饭。简短通俗的歌谣彰显着红安县人民团结一致，为革命而奋斗的精神。
参观完烈士纪念碑，老师们行至黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆前合影留念。进入馆内，第一单元为“黄麻惊雷”，主要介绍了声势浩大的黄麻起义。在起义中，数万民众积极响应，用刀矛、木棒、铁锹等原始武器与敌军作战，最终取得了起义的胜利，打响了鄂豫皖地区武装反抗国民党右派的第一枪。老师们放缓了脚步，观看着墙上悬挂的一幅幅真实的黑白照片，以及保存下来的原版手写资料和武器，感悟着老一辈革命者勇敢无畏、斗争到底的精神。他们用鲜血和生命换来了鄂豫皖革命根据地的建立，换来如今人们的幸福生活。
第二单元为“商南烽火”，讲述了黄麻起义和鄂豫边根据地斗争对周边地区的影响。老师们在参观的过程中，深深地被这些起义斗争的画面所吸引。墙上悬挂的红底白字标语让老师们停留，有时他们还情不自禁地低声朗读出来，以体会其内涵。在参观完“皖西烈焰”、“赤区新貌”、“鏖兵大别”、“浴血孤旅”这些单元的内容后，老师们走进“将军摇篮”展厅。以董必武、李先念两位国家主席开始，展厅共展出了223位从红安县走出的将军。墙上写着“朴诚勇毅，不胜不休”八个大字。这是先烈们在革命中展现出的品质，也是需要代代共产党员弘扬与继承的不朽精神。
最后，老师们来到李先念纪念馆进行了参观，了解我国第三任国家主席的生
平事迹。老师们频频驻足，阅读相关事迹，并表达对李先念先生的崇敬和爱戴。
大别山，一座雄伟的山，一座红色的山，一座英雄的山。革命先烈们在这片土地上洒下热血，艰苦奋斗，顽强作战。今天，财政税务学院教职工一同参观烈士陵园，学习先辈们的崇高品德，也是学院深入开展“两学一做”专题教育，学习党史党情、加强理想信念教育的重要环节，为全院教师党员留下了深刻的印象。