继续教育学院党委中心组召开党的十八届六中全会精神学习会
新闻网讯（通讯员 牛晓丹 刘进）11月25日下午，继续教育学院党委委员及各党支部书记在中南楼607会议室,认真学习党的十八届六中全会精神，贯彻落实“两学一做”部署要求，开展“讲奉献，有作为”主题党日活动。学院党委书记谢进城主持学习会。

学习会上，谢进城书记大家认真学习党的十八届六中全会通过的《中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报》精神，十八届六中全会内涵丰富、博大精深，要深入学习领会全会精神，深刻把握全面从严治党的重大意义，谢书记围绕加强和规范党内政治生活、加强党内监督两大主题，概括梳理出18个要点，深刻阐述了全面推进从严治党的重大意义，突出强调了明确习近平总书记核心地位的深远影响和坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威的实践要求。
在第二阶段“讲奉献，有作为”学习活动中，谢进城书记指出，讲奉献、有作为是中国共产党人的政治本色，是中国共产党先进性、纯洁性的具体体现，每一位共产党员在庄严的党旗下宣誓时都把讲奉献、有作为作为自己的奋斗目标。讲奉献、有作为是合格共产党员标准“四讲四有”的点睛之笔。一是讲奉献、有作为要有公而忘私的追求；二是讲奉献、有作为要有敢于担当的精神；三是讲奉献、有作为要有求真务实的作风；四是讲奉献、有作为要精通业务知识，争做业务骨干；五是讲奉献、有作为要和自己的本职工作紧密结合起来，尽心尽责；六是讲奉献、有作为也与我院的八字院训“和谐、奉献、务实创新”相契合。
王智副院长谈到，通过观看红军长征等历史题材，深切体会到我党老一辈无产阶级革命家公而忘私、讲求奉献的精神，是革命取得最终胜利的法宝，从历史的角度对讲奉献、有作为做好的诠释。王院长还结合自身，我们要不计较个人得失，不攀比，不断提高自身的能力，将讲奉献、有作为真正体现在具体的工作中。
徐银华副院长支指出，讲奉献、有作为是“两学一做”的落脚点。
做合格党员就要体现在讲奉献、有作为的实际行动中，始终保持干事创业、开拓进取的精气神，国家也在为实现讲奉献、有作为，尝试建立容错纠错机制，提供“有作为”的大环境。在社会主义初级阶段，我们要做到先公后私，公私分明，时刻铭记自己的第一身份的一名中国共产党员。
会上，谢进城书记还强调，学院各支部、全体党员要积极组织学习活动，全方位、多角度深刻理解和把握全会精神，学习宣传贯彻十八届六中全会精神是一项长期工作和重要政治任务，尤其是认真学习《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，要把学习十八届六中全会同十八大以来的实践经验结合起来，同“两学一做”学习教育结合起来。