校教工网球队获“光谷网协”杯首站赛混合团体第三名
   新闻网讯（通讯员 王建国） 2016年5月29日，网动光谷“光谷网协“杯首届光谷网球积分排名赛第一站比赛在武汉体育学院举行，我校教工网球协会派出了以体育部主任沈传茂为领队，以沈传茂、付刚、高碧峰、万里雪、刘少兵、王建国、黄宏远、刘格、王泽华等队员组成的强大阵容参加混合团体比赛，力克强队，取得了混合团体第三名的好成绩，为接下来的分站积分赛迎来了良好的开端。
本次比赛由武汉东湖新技术开发区教育文化体育局主办，光谷网球协会承办，湖北省高校网球协会、武汉体育学院网球学院、华中科技大学、武汉体育学院体育科技学院、武汉体育学院网球协会协办，有来自武汉大学网协、华中科技大学网协、华中农业大学网协、中瑞天地体育产业发展有限公司、华新水泥等17支代表队近200名运动员参赛，各代表队均为光谷网球协会正式会员。
在小组赛中，我校代表队战胜华新水泥及中瑞天地体育产业发展有限公司代表队，与武汉体育学院网球协会携手小组出线，进入八强，在接下来的淘汰赛中，我校代表队精心组织，周密谋划，特别是新进青年教师不负众望，最终以2:1淘汰武汉海关代表队，进入四强，在接下来的淘汰赛中，因我队体力原因，最终不敌华中农业大学代表队，无缘决赛，最终获得混合团体第三名，武汉体育学院网协和华中农业大学网协分别获得冠亚军。
  光谷网球协会自成立以来，一直秉承“爱光谷、爱网球”的主题举办比赛，旨在提高光谷知名度，推动光谷网球运动普及与发展，为光谷广大网球爱好者提供一个增进友谊、切磋球技的平台，为街道、园区、企业、单位、团体之间搭起互动交流的桥梁，为大家建立了解光谷、感受光谷、关注光谷、参与光谷网球活动的直通渠道。我校教工网球协会作为光谷网球协会的会员，积极参加了在汉高校举办的一系列比赛和本次光谷网协举办的网球赛事，我校教职工网球协会会长沈传茂表示：组织我校教职工参加网球比赛，不仅可以锻炼大家的身心健康，而且通过比赛交流、切磋球技可以增进友谊，增强大家的集体荣誉感，为网球运动在我校的普及与推广发挥很重要的作用。参赛运动员赛后也纷纷表示：网球比赛使大家得到了锻炼，我校教职工运动员顽强拼搏，奋勇争先，展现出了良好的精神风貌，赛出了风格，赛出了水平。