新闻学院召开党委会议研究部署新学期工作
新闻网讯(通讯员 杨华 张向飞)3月7日下午，新闻与文化传播学院党委在文波四楼会议室召开新学期第一次党委会议，集中学习落实学校党委相关文件，并对新学期党委工作进行了部署。学院党委书记赵楠、院长胡德才、副院长高海波、院党委委员李道荣、院党委副书记葛明等参加会议。会议由赵楠主持。


赵楠传达学校党委新学年工作要点及相关文件精神并指出，高校是意识形态工作的前沿阵地，面对新形势下的意识形态，要牢牢掌握意识形态工作的领导权和主动权，不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位；面对新形势，学院党委要进一步增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，维护好学校及学院的意识形态安全；学院党委要加强学习，发挥学院学科优势，坚持党性原则，坚持正确舆论导向，坚持正面宣传报道。

胡德才对新学期学院党风廉政工作提出具体要求：一是学院全体党员领导干部和全体教师要认真学习领会习近平同志在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话精神，加强党性修养和党性原则，不得公开发表违背中央决定的言论，或者散布违背党的理论和路线方针政策的意见；二是严守政治纪律和政治规矩，特别是课堂纪律，教师是学 生的第一责任人，时刻牢记“学为人师，行为世范”；三是切实加强学院宣传阵地管理，对于学院网站、《共响报》、期刊、新媒体宣传平台都要服务于社会主义核 心价值观，要体现服务于人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新的职能，弘扬主旋律、传播正能量。

会上，院党委其他委员先后发言，围绕学院发展，提出意见和建议；学院党委还听取了学院师生近两年组织发展工作，讨论通过2016年党员发展计划以及教工党员改选、中文一支部增选支委的报告。