就业指导服务中心党支部开展“七一”主题党日活动
新闻网讯（通讯员 肖力玮）7月1日，为庆祝中国共产党成立95周年，进一步加强党支部和党员队伍建设，就业指导服务中心党支部在文潭楼301会议室组织开展了庆“七一”暨“两学一做”主题党日活动，以此纪念党的生日，激励全体党员加强政治学习、增强党性修养、争做合格党员。就业中心主任汪平、副主任罗先锋及党支部全体成员参加了本次活动。活动由党支部书记向敏主持。

支部全体党员一起重温了入党誓词。党员们面向党旗，纷纷回忆起当年入党宣誓的情景，内心充满喜悦和激动。
随后，大家集体观看了庆祝中国共产党成立95周年大会视频资料，聆听了习近平总书记“七一”重要讲话。
在讨论环节，党员们积极发言，表达对党的祝愿，赞叹新中国在共产党的领导下，特别是改革开放以来，取得了举世瞩目的成就，同时结合本职工作岗位，就如何更好的服务师生、进一步做好就业工作进行了深入的探讨和交流。
汪平在讲话中指出，作为一名中共党员不仅是一份荣誉，更是一份沉甸甸的责任。要坚定政治信仰，不忘初心、继续前进，要把爱岗敬业、无私奉献的进取精神融入到工作和生活中，努力向国家、向学校、向师生交出更加优异的答卷!
党员同志们纷纷表示，本次七一主题党日活动有意义、有启发、有收获，今后将进一步立足岗位，不畏困难，敢于担当，忠诚履职，以实际行动彰显党员风采。