继续教育学院召开党委委员换届选举大会
新闻网讯（通讯员：牛晓丹摄影：刘进）12月15日下午，中共中南财经政法大学继续教育学院委员会第四届选举大会在中南楼608会议室隆重举行。学院共计28名党员参加了本次大会，选举并产生了新一届党委委员。会议由副院长徐银华主持。
大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕，继续教育学院党委书记谢进城同志代表上届党委做了题为《加强基层党组织建设，夯实继续教育政治基础》的工作报告，回顾和总结了任期内的主要工作，他指出，上一届党委在学校党委、校行政的领导和关心下，紧紧依靠全体党员和教职员工，较好的完成了一些列工作：1.以“迎创”活动为指针，深入学习贯彻十八大精神；2.围绕党建抓教育，群众路线深入人心；3.深入开展“三严三实”专题教育活动，提高党员干部政治素养；4.扎实有序推进“两学一做”，促进党员教育常态化；5.在党建工作引领下，学院工作得以全面发展。同时，也对今后的工作的重点和目标提出了思路，院党委书记谢进城强调今后的几年对继续教育事业来讲是机遇与挑战并存的，院党委应进一步加强学院领导班子和干部队伍建设，以人为本，以德治院；进一步加强基层党组织建设和党风廉政建设，全面提高党员整体素质，解放思想，抓住机遇，开拓创新，深入推进传统成人教育向现代继续教育的转型，全力以赴做大做强我校继续教育事业，在未来的继续教育发展格局中赢得战略主动权。大会审议并通过了工作报告。
接着，继续教育学院党委委员王智同志宣读了《中共中南财经政法大学委员会＜关于继续教育学院党委第四届委员换届选举和候选人的批复＞》（简称“批复”），学院党委委员罗烈斌同志宣读了《中共中南财经政法大学继续教育学院委员会换届选举办法》（简称“选举办法”）和各位党委委员候选人的基本情况，会议审议并通过了选举办法。按照选举办法规定的程序，经监票人、计票人和唱票人的统计，以无记名投票方式差额选举产生了新一届院党委委员：王智、汪水华、徐银华、谢进城四位同志。
本次大会在《国际歌》的歌声中圆满结束。随后，召开第四届中共中南财经政法大学继续教育学院委员会第一次全体会议，以无记名投票的方式，等额选举确定谢进城任党委书记。