新闻学院党委中心组（扩大）召开专题学习会
新闻网讯（通讯员 张向飞）11月2日，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）党委中心组召开扩大会议，学习传达《中国共产党问责条例》及十八届六中全会相关精神。新闻学院党委委员、各支部书记参加会议。会议由新闻学院党委书记、院长胡德才主持。
新闻学院党委副书记葛明围绕为什么要问责、谁来问责、对谁问责、问什么责、如何问责及问责期限等问题，结合学院实际对《条例》内容逐条进行了解读。葛明认为，《条例》的颁布释放了党中央“有责必问、问责必严”的强烈政治信号，体现了党中央“以问责倒逼责任落实”的全面从严治党思路，《条例》是全面从严治党的利器。葛明强调，作为基层党委和党支部负责人，要深刻理解和准确把握《条例》的核心要义，要自觉贯彻《条例》精神，要敬畏权力、敬畏责任，努力践行忠诚干净担当。


新闻学院党委常务副书记黄俊雄传达了十八届六中全会的主要内容和精神。黄俊雄指出，十八届六中全会通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，对党内政治生活的原则和党内监督工作提出了明确的要求和具体的部署，是全面从严治党的重大举措。黄俊雄强调，作为基层党委和党支部负责人，必须号召全体党员紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，组织党员掀起学习十八届六中全会精神的热潮，要严格落实党内政治生活准则，完善学院党委和党支部的党内监督机制，凝心聚力，共谋学院发展，为党的十九大召开献礼。
在与会人员充分讨论的基础上，胡德才作总结讲话。胡德才表示，《中国共产党问责条例》和十八届六中全会精神体现了党中央全面从严治党的决心和行动。全面从严治党精准抓住了党的建设存在的主要问题，是避免亡党亡国的釜底抽薪之策。胡德才指出，作为普通党员，我们要明确全面从严治党不是一阵风，《中国共产党问责条例》和十八届六中全会通过的文件把全面从严治党系统化、规范化和制度化，全面从严治党将是党长期奉行的治党之策。胡德才要求，学院党委委员、各支部书记要知责、尽责，要把责任意识落实到具体的工作中去；要结合“两学一做”等学习教育活动形式，把党中央全面从严治党的精神体现到“两学一做”的要求上来；要创新党建工作形式和方法，争创学习型基层党委。
会议还就学院其他党建工作作了安排和部署。