金融学院开展就业市场调研与优秀毕业生回访
 新闻网讯（通讯员 李芳 学生记者 李帅）5月24日至27日，金融学院党委副书记吉群、学办主任李芳一行，前往广东省深圳市开展就业市场调研，实地考察当前金融市场与金融机构的就业情况，与用人单位建立沟通反馈机制，帮助2017届应届毕业生积极争取暑期实习机会，邀请各大金融机构前往金融学院招聘优秀毕业生。
  5月24日，在深国投广场7楼会议室，中国平安财产保险股份有限公司深圳分公司人力资源部邓郁香总经理热情接待了金融学院一行。邓总高度评价了中南财经政法大学金融学院的毕业生，认为金融学院毕业生综合素质高，吃苦耐劳，出类拔萃，成长迅速并已能独当一面。毕业于金融学院2010级保险学的本科生李嘉伦、2012级本科生蔡仕琪分享了自己在平安财险的工作经历。
      5月25日，在招商银行总部12楼会议室，招商财富资产管理有限公司人力资源总监姚新华、金融学院2004级金融学本科生刘虎、2012级金融学研究生解宇、2010级金融学院本科生姬瑶热情接待吉群副书记一行。姚总详细介绍了基金子公司的业务特点、行业现状、人才选聘等情况。他表示基金子公司通常采用“实习+考核+录用”的人才选拔模式。就在校学生开展实习而言，无论研究生、本科生，都应该坚持长期实习，频繁的更换实习单位、开展低于3个月的短期实习，不仅对求职没有任何帮助，反而会降低用人单位好感。随后，优秀毕业生刘虎分享了自己的工作经历。
      5月25日，在嘉里建设广场20楼会议室，戴德梁行房地产评估有限公司深圳分公司董事邓娟娟和金融学院2009级本科生周雨杰热情接待了金融学院一行来访。邓总表示，房地产公司更多考察毕业生的学习能力，关注毕业生的职业规划与个人想法，录取对象是个人规划与公司发展契合的应届毕业生；从目前毕业生工作情况来看，毕业生专业能力不扎实，不够用心，对大学本科或研究生阶段的专业课、毕业设计了解不够，表达能力不足，不能准确地表达自己大学学习的内容以及对未来的思考；在校生要尽早参与实习，锻炼受挫折能力，避免在正式工作中产生巨大的心理落差。优秀毕业生周雨杰表示，母校和学院的回访，是对自己的巨大鼓励与鞭策。
      5月26日，在汉唐大厦8楼会议室，校友投资学2001级本科生、融通基金股份有限公司产品开发部总监廖庆、2003级金融学本科生边慧、2006级投资学本科生廖庆、2008级金融学本科生陈希与金融学院老师进行了亲切友好的交流。廖总强调，对于应届毕业生，要珍惜校园生活，提高科研能力，在校期间能够发表高质量论文，对就业有很大帮助。
      5月26日，在中国太平洋财产保险股份有限公司电销中心深圳分中心5楼会议室，公司副总经理于萍和人力资源总监惠毓臻热情接待了金融学院来访。于总表示，太平洋保险渴望与中南财经政法大学金融学院建立长效合作机制，特别希望保险专业的应届毕业生加入太平洋保险的管培生计划，到公司开启人生事业，和公司一同成长。并详细介绍了保险公司人才培养、绩效考核、业务发展、团队建设等方面的情况。
      5月27日，在中航大厦20楼会议室，2001级校友、招商信诺人寿保险有限公司深圳分公司总经理张彬热情接待了金融学院一行。张总表示，要充分挖掘校友、院友资源，为金融学院在校学生提供更多优势的实习岗位和工作机会；招商信诺已经正式启动2017届应届毕业生招聘计划，并将于10月份回中南财经政法大学启动招聘工作；希望优秀本科生参与公司暑期实习计划，并为金融学院学生提供实习薪酬，为实习的同学提供住宿或发放补助，表现优异的可直接留用。
      5月27日，在国信证券大厦6楼会议室，我校2001级本科生校友、国信证券股份有限公司深圳红岭分公司总经理助理石守成和我院2008级金融学本科生胡紫辰热情接待了金融学院一行。石总详细介绍了证券公司的人才招聘流程，并分析了当前金融行业，特别结合证券行业的就业形势。证券公司在人才选用方面，更倾向通过社会招聘与内部推荐的方式，录用具有证券业从业经验的研究生。
 