第三届跨区域高校毕业生巡回招聘活动在我校举行
新闻网讯（学生通讯员 黄晨艳 钟明）3月12日，由人力资源和社会保障部主办、武汉市人才服务中心和我校就业中心联合承办的第三届跨区域（春季）高校毕业生巡回招聘活动（武汉站）在我校新体和艺体中心举行，众多武汉高校学子前来参会。


与去年秋季巡回招聘会相比，此次参会企业数量增加至近450家，其中以广东、江苏、新疆这三个地区的组团招聘企业为主，提供8500余个就业岗位，其中90%的岗位招聘应届毕业生，本次大会进场人数11000多人，2800多人达成就业意向。

此次招聘专业全、岗位多。涉及电子信息工程、通信工程、计算机科学、经济管理、市场营销、企业管理、工商管理、国际贸易、商务英语、教育学、广告设计、编辑、出版、新闻、中文、财务、会计、人力资源等数十个专业。除了基本的专业和成绩要求外，企业更看重应聘者的实践能力，有实习或工作经验等会优先考虑。

而对求职者而言，与去年秋招相比，春招的压力明显增大。企业的要求只增不减，同时有很多考研失利的毕业生加入求职大军，竞争压力也随之增大。对此，就业指导服务中心负责人表示，2016年我校春季招聘市场遇冷，来校招聘的单位数量和提供岗位的数量较去年同期均有所下降，希望各位毕业生正视就业形势，调整就业期望值，迎难而上，积极求职。