学校召开期初本科教学工作会议
新闻网讯（通讯员 柳正华）3月25日上午，学校召开了2015-2016学年第二学期第一次本科教学工作会议。会议由杨灿明校长主持。各教学单位分管教学副院长（副主任）、国际教育学院、中韩新媒体学院、党委宣传部、学工部、首义校区管委会、校团委、后勤保障部、就业指导中心、教务部（教学督导室、本科教学评估中心）相关负责人，以及教务部各科室负责人、各学院教学秘书参加了会议。

教学督导室副主任刘建秋通报了学期初教学检查情况，指出通过期初教学检查反馈的情况，课堂内外师生呈现出良好的精神面貌，学校、各学院以及相关职能部门领导积极深入课堂听课查课，学生课堂到课率高，教学环境干净整洁，教学工作稳定有序地进行。同时通报了课堂教学秩序、教师调停课以及教学环境与设备等三个方面的情况，指出了存在的问题，并提出了相应的整改建议和措施。

教务部副部长王良圣通报了上学期期末考试学生违纪舞弊及本学生各学院教师调停课情况。对本学期将要开展的专业负责人与课程负责人建设、通识教育方案、慕课课程建设以及课程考核方式改革等工作进行了安排。

评估办公室副主任万世清介绍了本科教学审核评估工作的现状，布置了本年度将要开展的本科教育思想观念大讨论总结、本科教学工作状态评估整改任务落实、进行本科教学自我评估以及制定迎评工作方案等几项具体工作。

教务部副部长范丽萍对组织申报2016年大学生创新训练计划项目以及组织学生参加第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛两项工作进行动员和详细的政策解读。

教务部刘仁山部长对2015年本科教学工作进行了总结并对2016年的工作进行了部署。他指出，2016年本科教学的重点工作主要有：第一，进一步加强本科教学基本建设，切实做好《2016年版本科专业全程培养方案》定稿工作，不断加强专业与课程建设，深入开展教育教学与人才培养方式改革。第二，集中精力做好本科教学审核评估工作。第三，不断加强教学质量监控与保障体系建设。第四，积极推进校院二级管理体制改革，落实学院在人才培养中的主体性地位。第五，努力促进教学信息化工作。

学工部部长雷照荣、信息管理部部长李先卓、就业指导中心副主任罗先锋分别通报了本科招生政策与制度改革、教学技术现代化本科毕业生就业等工作情况，并积极就有关本科教学问题进行了回应。新闻与文化传播学院院长胡德才、外国语学院副院长梁小华、统计与数学学院副院长常金华、法学院副院长胡弘弘、公共管理学院副院长李明强以及会计学院副院长王华分别就专业负责人制度的执行、大学英语教学改革、数学等公共课程改革、教学研究项目经费的使用、本科教学相关管理制度修订以及校院二级管理体制改革等问题提出了各自的意见和建议。

杨灿明在会上作了重要讲话。他首先对教务部的工作表示了充分的肯定，并代表学校对所有辛勤耕耘在教学一线的同志们表示感谢。杨校长认为，自去年下半年以来，学校的考风考纪有了明显的好转，教风和学风也有了明显的好转。“两个好转”的取得，是教务部以及各职能部门和各教学单位精诚合作、齐抓共管的结果。针对当前的本科教学工作，他提出了六点意见。第一，坚持人才培养“以本为本”的理念，进一步提振从事本科教学教育工作的信心。前不久教育部高等教育司根据教育部巡视组反馈意见，向各部属高等院校下发了关于做好“重科研轻教学”问题整改工作的通知，对于从事本科教学一线工作的同志来说应该是一个积极的信号。第二，在充分调研的基础上，做好《2016年版本科专业全程培养方案》的定稿工作，保证培养方案的适应性、严肃性、前瞻性和科学性。在培养方案制定的过程中，要打破学院、学科和专业的局限，强调宽口径，厚基础。同时，要充分吸纳上学期党代会、教代会以及本学期学年工作会议上分组中有关人才培养的意见和建议。第三，高度重视创新创业教育，将创新创业教育理念贯穿于新版培养方案的各个环节中。创新创业教育是提升民族素质的要求，首先应该是创新创业理念的转变，其次是创新创业能力的培养，最后老师教授有关创新创业的知识。第四，切实做好本科教学审核评估工作。2017年的本科教学审核评估工作是是学校的一件大事，2016年必须做好预评估等相关工作。第五，稳步推进校院二级管理体制改革，尊重人才培养的规律，科学划分教务部和学院的职责权限，实行目标管理，发挥学院在教学资源调配中的主体性作用，充分调动学院在学科建设、专业建设、课程建设中的积极性和创造性。第六，及时做好教学设施和设备的更新和换代，保障本科教学的顺利进行。