工商学院学工干部一行赴西安高校走访调研
  新闻网讯（通讯员 刘筱佳 马晴）5月23日至5月25日，工商管理学院党委吕宗瑛副书记带领学办老师刘筱佳、马晴一行三人，先后赴西安交通大学、西安电子科技大学、陕西师范大学、西北政法大学等四所高校学院进行考察调研。
  在西安交通大学，吕书记一行参观走访了仲英书院，书院党委副书记徐慧和院务主任助理岳甜介绍了西安交通大学书院制的发展历程，以仲英书院为例细致地阐释了书院制在办学理念、组织架构、本科生服务与管理、学业促进与指导等方面的优势特色，以及与学院之间相互配合相互促进的良性关系。在西安电子科技大学，经济与管理学院党委副书记樊稳带领本科辅导员与吕书记等人进行座谈，并就学校以及学院在学生工作方面的精细化、网格化、体系化管理进行重点介绍。在陕西师范大学，国际商学院党委解勇国书记、杨静副书记携该院辅导员队伍与吕书记等人进行座谈，解书记着重介绍了学工干部的国际化培养，以及将学生生涯规划纳入全程培养方案中进行分阶段系统化强化的培养思路。最后一站为西北政法大学商学院，该院党委副书记刘智伟、团委书记侯颖怡及全体辅导员参与了交流，刘书记详细介绍了学院发展状况、学工建设及工作情况，侯老师也就学院“以赛带教”、“嵌入式教学”等特色工作理念和做法进行了生动分享。
  在考察学习过程中，吕书记分别向四个学院介绍了中南财经政法大学和工商管理学院的基本情况，双方就辅导员队伍建设、学生国际交流、学生心理健康工作、就业及职业生涯规划指导、学术指导老师制度、学院特色学生工作等诸多方面进行了深入充分地探讨交流。
  此次考察学习为丰富和改进工商管理学院学生工作的理念和实践提供了大量有益参考。同时，与所访学院建立起的友好关系也为今后双方增进交流、互取所长、共同进步奠定了坚实基础。