我校省驻村工作队组织学习《党章》《准则》《条例》
    新闻网讯（通讯员 望艺文 潘常刚）1月8日下午，我校省驻村工作队在精准扶贫驻点村麦市镇红石村组织召开《中国共产党章程》、《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》和《中国共产党纪律处分条例》学习会。会议由驻村工作队队长詹万明主持，全体工作队队员及村两委干部参加。
        詹万明首先组织参会人员全面学习了《党章》、《准则》、《条例》的主要内容，他指出，要充分认识学习《党章》、《准则》、《条例》的重要意义，把握其精神实质，牢固树立党章意识、宗旨意识、纪律意识、规矩意识和责任意识，时刻用党章和党内法规规范自己、约束自己。随后参会人员分别结合自身工作就如何把党章和党内法规的各项规定落实到行动上、落实到工作和日常生活中，切实做到真学、真懂、真信、真用发表看法。
      深入学习党章党规党纪，是党要管党、从严治党的时代要求；是推进“四个全面”战略布局，实现两个百年目标的现实需要；是全面推进党风廉政建设、反腐败斗争，把纪律挺在前面的必然要求；是党员领导干部庄严的责任和必修课。此次“三学”进一步明确了党员的权利和义务，把“懂规矩、守纪律、强规范、保公正，主动适应新常态”的要求落实到工作队的各项工作之中。