新闻学院召开学生返校思想动态座谈会
新闻网讯（通讯员 张向飞 张春晖）3月15日，新闻与文化传播学院（下简称新闻学院）在文波5楼会议室召开学生返校思想动态座谈会。新闻学院党委副书记葛明，辅导员张向飞、杨兴永与部分学生代表欢聚一堂，分享寒假见闻与成长的感悟。



 “我曾经想做一个‘有情怀的实力派’，但最近我一直在思考做学生干部能获得什么？”新闻班炎琳感慨自己的成长。“每天忙于考六级、考驾照、考计算机，却不清楚这样做的意义”中文班李昕怿分享了自己的“心塞”。没有修双学位会不会影响自己的竞争力；大学期间只要静下心，多读书，其实不用那么功利；同学们一边发问，一边在回答着他人的问题。新闻班战畅则对周围贫困同学的情况进行了介绍，希望学校资助政策能够适当的进行倾斜。
在关注自身发展的同时，同学们对国家和社会的发展与变化也有自己的见解。数媒1401班安薛睿感受到家乡的巨大变化，农村的车越来越多，农村的人却越来越少，这不仅仅是一个微观现象，更是国家提出新城镇化建设值得思考的问题。在谈及“十三五规划”时，数媒班姚楠呼吁同学们注意校园环境，她认为国家关于环境保护的政策需要每个人从身边的小事做起。关于两会的召开、“一带一路”的发展、台湾大选及朝鲜半岛局势，同学们也发表自己的见解与感受。
针对同学们提出的相关问题，杨兴永、张向飞分别谈了自己的看法并鼓励同学们积极发挥自己的主观能动性，在有限的条件下发挥潜能、取得好成绩。葛明在总结发言时强调，同学们对社会的观察很细心，提出的问题也很有见地。这有益于学院提高工作的针对性，更好的开展符合同学们需求的工作。学院也会在后续的工作中积极解决同学们的问题，帮助同学们走出迷茫，更好成长。葛明希望同学们多读书、多积累知识、重在享受过程，做自己人生的掌舵者，走向成功也许就水到渠成。