校园建设部党支部召开主题党日活动
新闻网讯（通讯员 覃文杰）11月3日下午，根据学校统一部署和安排，校园建设部党支部在中原楼四楼会议室召开了以宣传和贯彻“十八届六中全会”精神为主题的支部主题党日活动，活动由支部副书记王海军老师主持，支部全体党员参加了此次活动。
首先，校园建设部部长王贞为结合十八届六中全会公报，解读了十八届六中全会所传达的精神，号召支部全体党员要全面深刻认识十八届六中全会的意义，把握其精神实质，始终同以习近平为核心的党中央保持高度一致坚决拥护党的权威。支部要及时组织传达和学习，集中开展相关活动，扎实做好当前工作，迎接“十九大”的召开。


其次，陈明副校长就对十八届六中全会精神的理解进行了解读，号召所有党员要在党知党，在党言党，在党为党，并深化落实“两学一做”，用心学，用心做，用心改。陈校长强调十八届六中全会反映了我党“从严治党”的决心，一定要落实好全面从严治党的主体责任，要以高度的责任感和使命感，把全会精神落实到各项工作中。


最后，支部其它成员就十八届六中全会的精神实质进行了讨论，王贞为部长就全会通过的《准则》和《条例》进行了解读，党员一定要树立“看齐”意识，“民主”意识，“核心”意识。蒋涛副部长认为全面从严治党包括范围全面，内容全面，形式全面等三个方方面，全体党员要树立政治纪律意识，服务育人意识，廉政意识等。