我校新生获评“最美新生标兵”、“最美新生”称号
   新闻网讯（学生记者赵雅璇）近日，由共青团湖北省委学校部、湖北省学联秘书处、中国青年网湖北频道、新浪湖北主办，武汉新航道学校主办的“我为核心价值观代言——寻访身边的最美新生”活动评选结果揭晓，我校文澜学院学生李征获评“最美新生标兵”，财税学院学生曾霄和会计学院学生朱珠获评“最美新生”。
此次寻访活动面向全省2015级新生，以“在热爱祖国、勤奋学习、科技创新、志愿服务、热心助人、见义勇为、诚信友善、孝老爱亲、自强自立等方面表现突出”为标准，经过网络报名、团支部推荐、学校遴选、网络投票、专家评审等环节，最终在全省范围内评选出“最美新生标兵”10名、“最美新生”90名。
我校文澜学院学生李征在校期间多次参加社会实践、学术创新活动, 曾获全国英语竞赛一等奖、英语作文大赛华北赛区二等奖、全国物理竞赛三等奖、科技创新大赛三等奖，参加北京大学工学夏令营，作文多次在省级刊物上发表，并积极为班级及团支部的工作建言献策。
  财税学院学生曾霄患有先天性脑部疾病，但她与病魔顽强斗争，积极参与各项社会实践和团学活动，文体全方面发展。会计学院学生朱珠是一个充满创新精神的上海女孩，曾获“城市梦想家”上海中学生骨干实践寻访活动优秀实践课题一等奖、上海少年科技创新大赛三等奖和上海宝山区优秀共青团干部等荣誉称号。