2016年学生工作干部学习交流会举行
    新闻网讯（通讯员 向红）5月6日上午，我校在中原楼七楼会议室举办了学生工作干部学习交流会。校党委副书记王文贵出席，学工部、研工部、就业指导服务中心、团委工作人员，各学院党委书记、副书记及全体辅导员参加。会议由学工部副部长徐江主持。   


    会上，工商管理学院党委副书记吕宗瑛、国际教育学院辅导员陈珂、外国语学院辅导员饶丹雪、新闻与文化传播学院辅导员姚健、工商管理学院辅导员姜倩倩以及心理健康教育咨询中心李敏荣六位老师分别就自己的培训收获、参赛所感及工作心得进行了分享交流。 



    吕宗瑛结合自己参加的“第十三期高校优秀学生工作者英国研修班”的访学经历进行了交流。她介绍了自己在英国雷丁大学交流学习时的所见所闻所感，以及通过走访世界名校如牛津大学、剑桥大学等总结而来的对英国高等教育的理念、特点及发展新趋势的认识，并将中西以生为本的服务育人模式进行比较，引发在场所有人的共同思考；通过参与迎接习大大访英的“特殊任务”，更加体会到“出国，更爱国”的爱国主义情怀。

    陈珂从培训和实际工作两方面着手，一方面，他分享了高校国际化背景对辅导员队伍素质的四大要求，即坚定的理想信念、宽广的国际视野、丰富的现代知识、跨文化沟通能力。另一方面，在对我校留学生管理工作的介绍中，陈珂提到，在面临学生类别多、生源国别多、工作对接部门多以及工作抓手少“三多一少”的实际困难时，全院学工干部群策群力，不断创新工作方式，拓展工作途径，以培养知华友华亲华爱华的留学生为指导思想，以提高留学生文化生活适应能力为主线，通过开展一系列文体活动和中国传统文化实践如成立跨文化交流协会（简称CCPC）来调动留学生自我管理的意识，提高自我教育的能力。

    饶丹雪结合自己参加第四届湖北省和华中区辅导员职业能力大赛的经历进行了心得分享。她对比赛环节进行一一解析，通过对参赛经历和平时工作的总结与反思，她提到比赛与工作其实是相辅相成的，比赛是检阅日常工作的舞台，而工作则是检阅比赛成果的舞台。作为大学生健康成长的人生导师和知心朋友，辅导员加强学习刻不容缓，既要在平时工作中注重学习与储备，又要从点滴积累，做工作中的有心人。

    姚健以“辅导员如何以‘罗伯特议事规则’使大学生获得教育”为主题，通过介绍一位辅导员针对学生在开班会时候表现出的兴趣不够、参与不够、效果不够的实际问题，用一年的时间教会学生通过《罗伯特议事规则》自我管理、民主议事，从而在学生教育、班干培养和班级建设等方面都取得了意想不到的效果，号召全体学工干部勇于创新，多渠道开展工作，努力培养和提升学生自我教育与管理的能力。

    姜倩倩将“辅导员职业能力标准与队伍建设培训班”基本情况进行分享：辅导员职业能力的提升和队伍建设的中心即为“专业化”和“职业化”。为了提升辅导员的专业化水平，就需要厘清辅导员工作职责、制定健全考核机制和培养模式；为了加强辅导员职业化建设，需要严格把控入口关，为辅导员这一职业提供科学可行的保障、评聘和分流机制。

    李敏荣以“依恋模式与亲密关系”为主题，以英国精神病学家约翰•鲍尔比（Bowlby）对依恋理论的说细阐述为主线，通过研究儿童对母亲的依恋行为分析其长大后在人际关系表现出的四种类型，即安全型、逃避型、焦虑型及紊乱型，以此来帮助辅导员分析和理解学生不同行为表现的背后原因，以便于辅导员更好了解学生，因材施教。

    学习交流会是全校学生工作干部交流分享工作理念、工作经验和工作感悟的精神大餐，也是培训学习、经验交流、共同成长的平台。通过开展校内培训交流，实现学习成果的分享和转化，能够促进辅导员队伍整体素质的提升，为全面提高思想政治教育质量提供坚强的思想政治保障和人才支持。
 