继续教育学院深入教室访谈培训学员
新闻网讯（通讯员 袁园）按照学院党委的安排和部署，由继续教育学院第一党支部牵头组织，6月18日上午，学院院长兼党委书记谢进城、党委副书记熊思宏、培训教育学院院长彭晓霞、培训中心主任黄波等一行7人深入培训教室，开展了以“两访两创”为主题的培训学员访谈活动。本次访谈的对象为正在校培训学习的新疆博州乡镇财政干部培训班的12名班委及小组长。


自湖北对口支援博州以来，我校一直与湖北省财政厅携手推进援疆援博智力帮扶工作。近年来依托我校学科、人才和资源的特色和优势，举办了博州财政干部政策理论、博州州直行政事业单位会计法规政策等多期培训班，进一步满足了博州人才队伍对高层次教育培训的需求。本期培训班共有学员49名，其中维吾尔族学员1名，哈萨克族学员3名，蒙古族学员5名，学员们大都来自基层的乡镇财政单位。学院对本次培训班的筹备工作高度重视，一是做好前期的培训需求调研工作，并要求培训教师考虑到地区间的政策背景差异进行针对性备课；二是由于学员大多来自基层财政单位，课程设计多以基础性的财政会计知识为主；三是坚持将理论学习与业务技能学习相结合，邀请湖北省财政厅的业务骨干来到课堂答疑解惑；四是坚持从民族学员的特殊情况和实际需求出发，配备由项目负责人一名、班主任两名组成的专业管理服务团队全程跟班，并在清真饮食、住宿、学习等方面进行了周全安排，做好民族学员的管理和服务工作。


访谈前，培训中心深入到培训学员之中进行走访调研，深入了解学员们的学习生活情况，对大家集中反映的一些具体问题进行了归纳和整理，并及时向学院领导汇报。访谈过程中，学员们向学院领导和老师对此次培训工作的精心筹备，对大家的关心帮助表示了衷心地感谢，同时对本次培训工作给予了高度评价和充分肯定。学员们普遍反映，他们对我校高质量的培训教学水平和专业化的培训管理服务相当满意，对于培训工作中由于学校软硬件条件有限而产生的一些问题也表示了充分理解。接着，学院领导对本次培训班的开班情况进行了全面深入地了解，细心询问了学员们的在校学习生活，并对学员们提出的问题给予了耐心地解答并给出了建议。学院领导表示，学校的培训教育发展始终以服务社会为宗旨。本期培训班是湖北省财政厅委托我校承办的又一重大边疆培训项目，具有重要的政政治意义。因此，学院上下高度重视，筹备工作非常认真细致。学院将以饱满的热情、周到的服务、高水准的教学做好本次培训管理和服务工作，帮助学员更新专业知识、提高业务水平和提升综合能力。同时，也为促进民族团结，增进民族友谊贡献力量。