杨友乐教授带领中韩新媒体学院师生“走进山水间”
    新闻网讯（通讯员 许芊 学生记者 宋晨希）2015年12月23日和12月25日，中国美协会员、文化部国韵文华书画院特聘画家、中韩新媒体学院特聘教授杨友乐在我校文济楼展开了两场别开生面的国画主题讲座，名为“走进山水间（上）”、“走进山水间（下）”。
      走进山水间（上），杨教授简要介绍了“水墨丹青”的来历后，便直接作起了范画，在纸面层层浸染的同时将山水画的奥义和中式艺术的哲学娓娓道来。在作画的同时，杨教授也生动地介绍了谢赫的“六法”，使学生了解到什么是国画中的气韵生动、骨法用笔、经营位置等精髓。
      走进山水间（下），杨教授以现场示范教学为主，首先详细地介绍了自己的作品，然后给在场的老师、同学做起示范。在观看范画的过程中，同学们不仅见识到了山水画的独特技法，也在教授的讲解下渐渐明晰了艺术的本质、美的法则——变化与统一。如笔墨相生的技巧、笔墨的干湿浓淡，教授都将这些美的因素用手中的毛笔直观地诠释了出来。与以往做范画不同的是杨教授还在示范的过程中向同学们阐述了中国艺术的哲学。不论是中国画与中国人共同需要的一种“气”，还是古人行万里路拜访名山大川来研习山水画的壮行，都是中国画之所以为中国艺术代表的不二佐证。
      讲座的最后，在回答同学关于传统艺术现代化这一问题时，杨教授说道：“传统里的‘传’指有广泛影响与文化认同，‘统’则指其受到一代又一代人的认可”。同时他也表示，中国画与西画同为世界艺术的两大重要组成部分，两项都不能固步自封。
      本次讲座提高了学生们对中国画艺术的兴趣，也认识到国画对动漫游戏专业的重要性。讲座结束后，杨教授和学生们亲切交流，表示希望他们能将传统元素和自己所学的专业相结合，融汇中西文化，创造出有中国韵味的作品。
 