金融学院师生应邀参加第四届中国投资学年会
（通讯员 卢建新）为探讨“开放经济新格局下的投资管理”，促进中国投资学科的稳步发展，由中国投资协会投资学科建设委员会、中国投资学专业委员会主办，上海财经大学公共经济与管理学院承办的“第四届中国投资学年会暨投资学科研讨会”于2016年7月8-10日在上海举行。来自清华大学、复旦大学、武汉大学、华中科技大学、厦门大学、中山大学、湖南大学、中央财经大学、中南财经政法大学、西南财经大学、东北财经大学等50余所高校及中国投资协会、高等教育出版社等行业组织和科研机构的200余人参加了会议。金融学院院长宋清华教授、投资系韩旺红教授、张东教授、李建华、王清平、吴建军、卢建新、熊广勤5位副教授及多名博士研究生和硕士研究生应邀参加了本次研讨会。
       8日晚，中国投资协会投资学科建设会员会全体理事会议和中国投资学专业委员会全体委员会议在上海财经大学凤凰楼302会议室举行。宋清华院长应邀出席了会议，正式提出由中南财经政法大学承办下届年会，并就相关议题给出了建设性的建议。经过表决，到会的各位理事和委员一致同意由中南大承办第五届中国投资学年会。韩旺红理事、张东理事、李建华副秘书长也一同出席会议，参与了相关议题的讨论。
   在10日举行的年会开幕式上，上海财经大学副校长姚玲珍教授出席会议并致欢迎词，上海市人民政府发展研究中心主任肖林研究员、中国投资协会副会长刘慧勇研究员、中央财经大学副校长王瑶琪教授、东北财经大学副校长武献华教授、上海财经大学应望江教授分别做了主题演讲。
本届年会共征集到近百篇学术论文，其中共有57篇论文入选并参加宣讲。金融学院教师和研究生共有6篇论文入选并参加研讨。大会共安排了10个分会场对入选论文进行研讨，涉及的主题主要包括房地产投资与城市更新、创新投资管理、投资与宏观经济增长关系、供给侧改革的投资管理、金融机构与投资工具的改革管理、国际直接投资管理以及投资学科发展探讨等。投资系李建华主任主持了“房地产投资与城市更新”分会场的讨论。王清平、吴建军、卢建新、熊广勤等作为论文点评人也参加了相应分会场的学术研讨。
大会成立了优秀论文评审委员会，并邀请同行专家进行多轮匿名评审。最终教师组评出了特等奖2名、一等奖3名、二等奖4名、三等奖5名；学生组评出一等奖1名、二等奖2名、三等奖5名、优秀奖2名。金融学院卢建新副教授与其研究生于路路、陈少衔合作的论文《工业用地出让、引资质量底线竞争与环境污染》获得教师组优秀论文一等奖，卢建新副教授与其研究生赵渊合作的论文《土地违法的政治周期效应》获得教师组优秀论文三等奖。顾露露副教授与其研究生雷悦、蔡良合作的论文《中国企业海外并购全现金支付方式的制度环境解释——基于倾向配比评分法的支付方式选择和绩效分析》获得研究生组优秀论文一等奖，顾露露副教授与其研究生平淑娟、王悦合作的论文《东道国多维度技术集聚与跨国公司海外投资逆向技术溢出效应研究》获得研究生组优秀论文二等奖。此外，金融学院博士研究生周雯雯报告了入选论文《住房存量供给弹性、库存过剩及合理去库存的方法》，硕士生杨馥铭报告了入选论文《基于住房需求分层支持的中国政策性住房金融结构模式选择》。 
在9日晚的大会闭幕式上，宋清华院长作为第五届年会举办方代表受邀发表了热情洋溢的讲话。宋院长在讲话中重点强调了中南大投资学科发展的悠久历史和深厚积淀，表达了承办好下届年会的决心，表示将虚心借鉴本届年会举办方的办会经验，力争圆满完成下届年会的举办任务。同时，宋院长向与会代表发出了诚挚的邀请。  
中国投资学年会是2013年由中央财经大学、中南财经政法大学、上海财经大学、西南财经大学、对外经济贸易大学等高校共同发起。首届年会在中央财经大学举办（2013），第二届年会在内蒙古财经大学举办（2014），第三届年会在西南财经大学举办（2015），第四届年会在上海财经大学举办（2016）。