学校举办2017届毕业生就业帮扶专场指导培训
  新闻网讯（学生通讯员 黄晨艳 钟明 孙妙言 毛莉 周伶 梁佳 廖旭芳）9月24日-26日，武汉市人才服务中心与学校就业指导服务中心联合举办了2017届毕业生就业帮扶专场指导培训——HR思维训练营，近400名毕业生在文潭楼一楼招聘厅参加培训。

此次培训由企业HR、全球职业规划师傅春芳和IPTA国际职业培训师吴沙共同主讲。内容包括去哪儿找工作、读懂招聘广告的潜台词、求职渠道、职业选择、简历、求职礼仪、面试技巧及无领导小组面试模拟演练等，帮助参训学生树立信心、提升求职技巧，做好求职准备。
据悉，我校2017届家庭经济困难毕业生、少数民族毕业生、农村生源毕业生、残疾毕业生等各类就业帮扶群体参加了此次培训。就业中心负责人表示，此次培训是学校落实《教育部办公厅关于开展全国普通高校精准就业服务工作的通知》（教学厅函〔2016〕14号）和《湖北省教育厅关于做好贫困高校毕业生就业精准帮扶工作的通知》（鄂教学〔2016〕1号）要求的重要举措，后续还将通过发放一次性就业创业补贴、组织专场招聘会和推荐就业岗位等工作举措，切实加强我校就业困难毕业生帮扶工作。
  