工商管理学院召开党委换届会议
新闻网讯（通讯员 曾洁）12月15日下午，中共中南财经政法大学工商管理学院委员会第三次代表大会在文泉北楼506会议室隆重举行。学院共计85名师生党员代表和2名列席代表参加了本次大会，大会选举并产生了新一届党委委员。会议由院长陈池波同志主持。


大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕，工商管理学院党委书记王华路同志代表第二届党委会做了工作报告。她指出，上一届党委在校党委、校行政的正确领导下，认真贯彻落实上级党组织战略部署和学校党委工作要求，保障了学院党建工作、人才培养、学术科研、学科建设等各项工作的顺利进行。同时，她提出了学院发展的总体思路和主要任务，指出学院要以思想政治建设为首要任务，以建设服务型领导班子为重点，以组织建设为基础，以强化作风建设和反腐倡廉建设为关键点。她希望全院师生和党员以习总书记在高校思想政治工作会上的讲话为指导，抓住当前重要的战略机遇，为把工商管理学院建设成“名院”和“强院”而努力奋斗！大会审议并通过了工作报告。


院党委副书记吕宗瑛同志宣读了《中共中南财经政法大学工商管理学院第三次代表大会选举办法》，介绍了《中共中南财经政法大学工商管理学院第三届委员会委员候选人产生情况说明及候选人简介》。大会采取举手表决方式审议通过了选举办法。随后大会举手表决通过了监票人、计票人和唱票人名单。根据选举办法规定的程序，经监票人、计票人和唱票人的统计，最后以无记名投票方式差额选举产生了工商管理学院新一届院党委委员，分别是：王华路、吕宗瑛、费显政、胡川、邓爱民、吴海涛、钱学峰。
本次大会在《国际歌》的歌声中圆满结束。新一届的党委委员将在校党委审批同意后，与学院行政班子一起带领全院师生以饱满的热情和认真的态度，为学院发展而努力奋斗。