财务部报账工作推出“首办负责制”
新闻网讯（通讯员 邓雪梅）财务部为缓解部分报销业务的“报账难”现象，继三月份推出转诊医药费报销“巡回”报账方式并获得了全校师生员工的普遍好评，在勇敢跨出改革报销制度的第一步后，决定继续完善工作流程、改进工作方式，切实把为教职员工提供优质服务放在第一位，结合报销工作中的实际问题，再推出改革报销制度系列第二步----报账工作“首办负责制”。
在日常的经费报销业务中，由于政策解释、把控以及理解程度的不一致，以及部分报销经办人对财务制度不太熟悉等因素，在实际报销环节中存在报销票据签字不齐、手续不全等现象，每次的处理方式是由会计窗口工作人员口头告知后再回去补办手续，待手续补办后再重新取号排队等待报销，不可避免地会出现双方经办人员对报销政策解读信息上的不对称、把握的尺度有异而导致沟通中产生矛盾，或者叫号到另一窗口重新审核时又会发现新的问题，如此前来报销的人员会为了一笔经费报销而反复在财务部来回跑，并且反复取号等待，不仅在程序上增加了师生员工的繁琐，更是耽误了师生员工的宝贵时间。
如在三月底，就出现了法学院一位老师的学生帮忙报销经费时，因为补办手续问题在财务部来回三天历经五个窗口，鉴于此种情况，财务部会计核算中心的全体工作人员设身处地急职工所急、想职工所想，根据实际情况反复讨论，群策群力决定克服自身困难，精简报销流程，实行报账工作“首办负责制”。具体措施为：全校师生员工在首次办理报销业务时，以首次叫号对应的服务窗口为首办负责人，此窗口财务工作人员对于自己所接到的报销单据首先全部审核完毕，然后对审核后所发现的问题一一填写在《原始单据初审退单联》上并加盖名章，请办理报销业务的师生员工根据退单联所列问题及时补齐手续后到财务部原窗口报销，不用再重新取号排队。
财务部负责人表示，这一项改革措施的实施，必将大大减少师生员工前来财务部进行经费报销不便之处。财务部也提请教职员工积注意以下事项：
1.请及时根据要求补齐相关手续，在两个工作日以内到原窗口报账，否则仍需重新取号排队；
2.请持原经过审核的票据及《原始单据初审退单联》办理报销业务，对于新增的报销单据及事项仍需重新取号排队；
3.请前来报销的师生员工注意配合、相互理解，等待叫号的师生员工请耐心等待，如有特殊情况请相互协商、礼让。
财务部负责人表示，一定会将改革进行到底，在遵守财经法纪法规及报账原则、维护师生员工合法权益的前提下，竭诚为师生员工提供方便快捷的服务，也期待全校师生员工多提宝贵意见，让我们的工作更加趋于完善。