财务部首试“巡回”现场报账
新闻网讯（通讯员 王薇 钟莉）3月16日，财务部和校医院合作进行首次“巡回”现场报账，会计核算中心三名工作人员在南湖校区校医院5楼接待室为广大师生办理转诊药费报销业务。




相比于以往在报账大厅人山人海排队报销的情形，这次现场办公减少了广大师生员工在两个部门之间来回跑的辛苦，以及取号排队的焦急等待；同时缓解了每周三财务报销人多排队等候的压力。

据了解，以往周三医疗费报销日，校内师生员工及离退休人员需先前往校医院排队签字，再到中原楼取号排队报销医疗费，距离远、费时久，特别是离退休人员在奔波等待中更添劳累。为了提升服务质量，提高服务水平，切实为广大师生员工着想，把提供优质服务落到实处，财务部会计核算中心全体工作人员率先响应新学期新风尚谋事创业、改革进取的号召，提出规范医疗费报销的工作建议。从本学期起，每周三由财务部会计核算中心派出工作人员到现场与校医院审核的工作人员及负责签字的院长同时办公，实行流水线作业，广大师生员工只要排一次队就可以解决所有问题。此项流程优化大幅简化了医药费报销程序，将票据审核、院长签字、财务报销三环节合并到一间办公室内进行处理，师生不再需要四处“转战”便可享受到快捷的报账服务。

据悉，实行现场转诊药费报销业务是财务部开展优质服务的举措之一，财务核算中心将秉承以“服务”为宗旨，把坐在窗口“被动型服务”与走出科室提供“主动型服务”相结合，适时推出更多便利的报账方式，促进财务管理能力的提高。