科研部举办科研信息服务系统专题培训会
新闻网讯（通讯员 胡天豪）11月22日上午，由科研部举办的科研信息服务系统专题培训会在中原楼三楼会议室顺利召开，各学院科研秘书、信息管理部技术人员、技术支持方易普拉格公司以及科研部全体人员30余人参加培训会。
为扎实稳妥高效有序地推动科研信息服务系统在校内推广使用工作，科研部在深度参与系统开发的前期工作外，积极与信息管理部、易普拉格公司进行沟通协调，拟分步、分层次对科研管理部门、学院秘书、教师进行专题培训。前期，易普拉格公司对科研部全体系统管理人员进行了培训，并在法学院、财政税务学院进行了学院试点培训，取得了良好的效果，收到教师们积极试用反馈，科研部顺势于11月16日在OA发布了“关于试用科研信息服务系统的通知”，积极鼓励教师试用该系统。科研秘书是系统使用承上启下的关键结点，是科研信息服务系统“四步走”培训环节的关键一环，因此，对科研秘书进行系统专题培训便顺理成章，水到渠成。


培训会由科研部成果科刘进明主持。科研部副部长张志刚对各位科研秘书多年来对学校科研事业的发展所作的无私奉献表示充分的肯定，对最近为填报教育部基本科研业务费系统各学院提供的帮助表示由衷的感谢。他表示，科研信息服务系统是学校为提高信息化管理水平，提高管理服务水平，减轻教师工作量，方便教师查询使用的一项“为民工程”，学校花费资金不遗余力地推进此项工作的出发点和最终目标也是为了服务于我们的科研教师，是一个重大“利好”。因此，他希望各学院科研秘书一如既往地积极配合科研部工作，认真学习新的科研信息服务系统的操作和使用，让系统发挥最大的使用效率。随后，易普拉格公司赵经理开始给各学院科研秘书逐一介绍科研信息服务系统的使用和注意事项。培训会后，易普拉格和科研部对各学院科研秘书提出的技术性和政策性问题进行了耐心细致解答。
  