刑司学院召开全院教工党员大会暨“讲道德、有品行”专题学习会
新闻网讯（通讯员 刘宇）9月22日，刑司学院召开全院教工党员大会暨“两学一做”学习教育推进会议。院长胡向阳、院党委副书记向前、副院长童德华、董邦俊及全院教工党员参加。会议由院党委书记李宏主持。
 首先，根据校党委关于二级党组织换届工作要求，学院党委精心组织、严格程序，经全院教工党员表决通过，产生了学院新一届委员候选人预备人选，同时，宣布了学院关于增补行政及刑法学系党支部副书记决议。
 随后，李宏组织全院教工党员认真学习了教育部党组书记、部长陈宝生在教育部直属机关“两学一做”学习教育中期推进会上的讲话精神。李宏强调，要结合陈宝生部长讲话精神和学院工作实际，努力做到“四个合格”。一是全面从严治党要合格。新学年，要驰而不惜地贯彻落实校党委、校纪委关于落实全面从严治党要求。要进一步严肃党内政治生活，认真开展“支部主题党日”；贯彻好“三会一课”、组织生活会、民主评议党员等制度，积极实践、正确运用监督执纪“四种形态”，夯实全面从严治党的基础。二是学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和中央治国理政新理念新思想新战略要合格。各支部“主题党日”要及时、全面、深入地组织党员教师以党的最新理论成果为指导，一方面不断增强自身党性修养，另一方面要将习近平总书记系列重要讲话精神及马列主义中国化理论成果更好地贯彻到课堂教学之中，努力做好教书育人、立德树人。三是共产党员的行为和作风要合格。党员教师，特别是党员干部要做出表率，树立良好师德师风，把“精气神”提上来，努力打造风清气正的教育政治生态。四是学院改革发展稳定各项工作要合格。“两学一做”学习教育归根结底是要解决学院实际问题，要切实把学习教育的要求贯穿于学院各项具体工作之中，以工作成果检验学习教育成效。
 最后，李宏组织全院教工党员学习了《周恩来同志有关共产党员加强自我改造和党性修养的论述》若干内容。李宏指出，周总理的论述历久弥新，对于今天各项工作仍具有重要意义。一是全体党员要坚持学习，树立长期摸索、学习、锻炼观念，通过不断自我改造提升党性修养。二是党员干部要敢于发现错误、改正错误，在不断改正错误中提高效率、增强工作信心。三是全体党员要过好“思想关、政治关、社会关、亲属关、生活关”，在涉及师生切身利益时吃苦在前，享乐在后，先人后己，先苦后甜。四是开展好批评与自我批评，搞好支部民主生活。要多看他人长处、自己短处，取长补短、见贤思齐；同事之间宽以待人，与人为善，共同努力营造风清气正良好氛围。