校医院党总支举行中心组（扩大）专题学习会
    新闻网讯（通讯员黄涛）9月30日下午，按照“两学一做”学习教育的总体安排与部署，校医院举行党总支中心组（扩大）专题学习会，副校长陈明出席学习会并讲话，会议由院党总支书记陈亚奇主持，党总支委员、部主任参加了学习会。

    学习会上，陈亚奇传达、讲解了习近平总书记在全国卫生与健康大会上发表的重要讲话精神。中心组成员逐一发言，畅谈学习的心得和体会。刘立洪说，习总书记的论述非常精辟，明确了卫生与健康工作在党和国家事业全局中的重要位置，深刻阐述了推进健康中国建设的重大意义、指导思想和决策部署，提出了保障人民健康的迫切任务和历史使命，习近平同志的讲话对我们校医院的实际工作具有重要的指导意义。校医院要围绕“健康校园”这一工作中心，以狠抓医疗质量、完善社区卫生工作、优化健康管理和加强医德医风融为一体的“四位一体”发展战略为抓手，勇于创新、积极改革、科学管理，为师生提供安全有效、健康价廉的公共卫生服务。陈亚奇结合校医院工作实际谈了两点学习心得。一是习总书记指出坚持正确的卫生与健康工作方针要以基层为重点。我院提出的“四位一体”发展战略，正是符合习总书记对基层医院的发展要求，符合学校改善民生建设对校医院的明确要求。全院要把统一思想，扎实推进家庭医生、健康学院行等基层社区工作。二是习总书记强调要坚持基本医疗卫生事业的公益性，让全体人民公平获得。校医院要继续坚持公益优先原则，保证教职工公平享有优质医疗资源。
    副院长杨艳、院办主任管成英、主治医师刘晓玲和部主任汪勇等就深化内部改革、提高医疗技术水平、加快队伍建设、转变服务理念等方面畅所欲言，纷纷表示，要学习领会好、更要贯彻落实好习总书记讲话精神，提高工作能力和综合素养，做好本职工作。
    陈明在讲话中对校医院的工作提出几点希望。第一，加强改进中心组学习。必须把加强和改进中心组学习摆在更加重要的位置，进一步增强学习的主动性和自觉性。进一步统一思想，提高认识，切实发挥中心组学理论、议大事、转观念、出思路、建班子、促发展的作用，不断提高领导干部思想理论水平和工作能力，增强领导班子的凝聚力和战斗力。第二，从六个方面梳理了习总书记在全国卫生与健康大会上的讲话精神，要求医院职工能够准确全面理解国家在卫生和健康事业上的宏观战略。第三，从三个方面着力推进健康中南建设。下大气力提高医疗服务质量；强化问题导向，认真研究医院改革发展中存在的突出问题，将学习教育成果转化为切实可行的改革举措；加强实践和落实，统一思想，明确思路，努力推动医院各项工作开展和事业发展。