工商管理学院2016级新生开学典礼顺利举行
新闻网讯（学生记者 陶陈 王亦知）9月22日下午，工商管理学院在首义会堂举办2016级新生开学典礼。院长陈池波教授，院党委书记王华路，副院长张华容教授、任剑新教授、郑家喜教授、费显政教授，院党委副书记吕宗瑛以及各教研室主任和16级各班辅导员出席了本次大会。16级年级主任刘念老师担任主持。
院长陈池波教授致辞。陈院长从存在历史、现在状况和奋斗目标三个方面，介绍了学院的基本情况。他指出，工商管理学院与学校一起经历68年的风云变换，满载着荣耀与辉煌。如今，工商管理学院也已成为学科建设、人才培养的大院。学院下设的专业数约占到学校开设专业总数的五分之一，并且拥有全校数量最多的一级学科，每年为社会培养并输送大量优秀人才，为社会发展提供智力支持。与此同时，学院正在为建设科研强院、社会服务强院、学生工作强院而不懈努力，且已有所成就。陈院长希望16级新生在了解我院基本情况后，能主动适应大学新生活，树立积极的人生态度，夯实专业基础，注重学习实践，尽快融入工商管理学院的“大家庭”，度过有意义的大学生活。
接着，谢志鹏老师作为教师代表发表演讲。他先从一个趣味故事讲起，生动形象地讲述了四年大学生活的重要意义。他谈到，大学生活充满着很多“第一次”和“最后一次”。同学们要经历第一次做选择的过程，选择自己的学习生活状态，确立人生目标，并在四年中塑造自己独一无二的品格。不仅如此，大学本科对许多同学而言，也是最后一次集中精力、系统学习理论课程的阶段，因此而显得弥足珍贵。
国贸1402班的黄伟东同学作为老生代表进行讲话，对16级新生提出了一些建议与希望。他表示大学是梦想的起点，同学们应该在做好人生规划、学会管理生活的同时，注重学习实践，秉持着天道酬勤的信念，并相信用心学习与做事，一定可以收获成功。
紧接着，电商1601班的张雨萱同学，代表所有新生，感谢了师长对新生的欢迎与劝勉。之后，她从学习知识、创新思维、团队协作和奉献价值的角度，阐述了她对大学生活的认知。她表示愿意从这四个方面做起，踏踏实实地走好每一步路，度过四年无悔的青春岁月。
最后，院党委书记王华路向新生讲述了大学的生活与意义。她以军训的汇报表演为例，告诫新生要向解放军学习，与周围同学朋友互帮互助，共同进步。同时，她还希望16级新生能尽快转换角色、融入校园生活，用诚心和善心做好每一件事，在有限的时间里，多读书，读好书，热心公益，立足实践，成为一个对社会有用的人。
会后，召开了各专业介绍会和学术导师见面会。