图书馆纪念中国共产党成立95周年系列活动综合报道
新闻网讯（通讯员林婧）7月1日是伟大的中国共产党成立95周年的日子，图书馆党总支根据学校工作指示，安排了形式多样的学习教育活动，用实际行动向中国共产党献礼。

——坚持理论学习坚定党的领导。当天上午9点，图书馆党总支中心组召开学习（扩大）会议，深入学习和讨论“两学一做”学习第二专题“讲规矩、有纪律”主要内容。通过前期精心准备，图书馆馆长、博士生导师高利红教授结合党的十八大以来的有关精神和科研工作实际，主讲了“坚持绿色发展，建设美丽中国”的党课。

高利红馆长通过总结党的十八大和十八届三中、五中全会对生态文明建设作出的顶层设计和总体部署，以习近平同志为总书记的党中央高度重视生态文明建设为讲座内容背景，深度阐述党的十八届五中全会将绿色发展与创新、协调、开放、共享整合一体的发展理念，提出“绿色发展是中国特色之路建设中必须成功的一环”。
联系目前污染日益突出的大气、水、土壤问题以及相对应的防治行动计划的制定和实施，“绿色发展”的贯彻显得尤为重要。优化国土空间格局，建立空间规划保护体系；强化自然资源的市场配置功能，推动低碳发展；建立生态文明综合评价体系，落实绩效考核和责任追究等方式，在规范发展行为的同时，体现了党和国家的最高意志。相关制度的制定和严格执行，是党和国家基于我国发展实际，对于国家经济社会“绿色、和谐、健康发展”提出的新要求。

今年“七一”活动开展期间，图书馆各基层党支部纷纷组织党员学习教育活动。第一党支部参加中心组学习（扩大）会议，听取高利红馆长的党课，并组织全体支部党员集体学习《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》，通过逐条宣读和对照反思，加深《准则》《条例》对于党员的约束。
第二党支部组织支部党员集中学习《党风廉政建设热点辨析》，通过学习由专家梳理出的18个存在模糊或错误认识的党风廉政建设热点问题，深入解读、辨析、批驳，引导党员深入学习和理解习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的一系列新思想、新论断、新要求，厘清认识，坚定对反腐败斗争的决心，增强对反腐败斗争光明前景的信心。
第三、四党支部在“七一”期间，认真学习了沈因洛、魏登殿、罗官章的党员先进事迹材料，通过生动的先进事迹，感染和激励每一位党员。
7月1日上午10点，图书馆组织党员收看习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话直播视频，和全国党员干部群众一起回顾中国共产党团结带领中国人民不懈奋斗的光辉历程，展望党和人民事业发展的光明前景。


——组织“支部主题党日”活动多形式展开党员教育
本学期，图书馆党总支开展了第一届“红色经典学习共享空间”活动。图书馆党员通过围绕“三严三实”、“两学一做”反腐倡廉、勤勉俭朴等主题，创作了形式丰富的文学作品共35篇，通过馆内评审，选出10篇优秀文章收录在“共享空间”平台，并将在图书馆网站“党建园地”中向全体党员群众公布，供大家自主学习。

结合“支部主题党日”活动，图书馆党总支组织安排全体党员于7月1日下午，汇聚一堂，在逸夫楼一楼报告厅参加活动，听取优秀文章作者朗诵、讲解文章。来自四个支部的四位代表分别做了题为：“知之非艰，行之唯艰——《中国共产党廉洁自律准则》学习心得”；“牢记入党誓言坚定理想信念”；“’三严三实’学习体会”；“《为了理想——党史文物中的风云岁月》读后感”的作品展示，与馆内全体党员共同学习和交流。
演讲的党员们或情绪激昂、或娓娓道来、或直抒胸臆、或侃侃而谈，不同年龄，不同岗位，不同感悟，但共同的是大家的理想信念。
这种新的学习教育形式，受到了馆内党员的认可，大家纷纷表示会继续参与“红色经典学习共享空间”活动，争取每年都能够通过学思践悟，形成值得学习分享的文字。

——重温入党誓词明确党员身份
图书馆既有入党多年的老同志，也有还在预备期的新生力，7月1日当天，图书馆党总支组织全体党员一起，面向党旗宣读入党誓词。在党旗面前，所有人举起右手大声宣誓，向党和人民保证“拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
通过“七一”期间庆祝建党95周年系列活动的开展，图书馆党员深感鼓舞，不少新老党员在活动中回顾历史过往，感悟当今生活，大家对于工作、生活也有了更高地、更自觉地要求。