我校通城县对口扶贫旅游规划项目正式启动
新闻网讯（通讯员 覃津津）为认真贯彻中央扶贫工作会议精神，落实《国家旅游局关于开展旅游规划扶贫公益行动的通知》，我校大力加强校地合作，积极推进“三万工程”，于2016年3月正式启动我校通城对口扶贫旅游规划项目。该项目由学校社科院组织，工商管理学院旅游系主任邓爱民教授及其旅游规划团队负责，3月上旬，项目团队前往通城县麦市镇开展了为期一周的旅游扶贫规划前期调研工作。


麦市镇位于湖南、湖北、江西三省交界处，是湖北省定重点“口子镇”和“窗口镇”。虽然当地森林覆盖率高，拥有丰富的旅游资源，但近年来发展相对滞后，未能充分发挥旅游对当地社会经济的带动作用。本次我校与麦市镇的校地合作旨在利用旅游业的发展帮助当地实现脱贫目标，而且相关食宿费用均由学校提供，尽量不增加当地负担。
3月5日，我校旅游规划团队在麦市镇政府相关领导人员的带领下，实地考察黄龙山、黄龙河等旅游资源，并与农民们进行深入交流，详细了解了当地的贫困情况。考察发现，麦市镇历史悠久，目前仍保存几百所百年古民居。黄龙山更是集自然资源与人文资源于一体，不仅森林面积广阔，拥有大片毛竹和各类奇峰异石，同时也是佛教黄龙宗的发源地和道教胜地，文化底蕴深厚。在饮食方面，当地的泉水纯净甘甜，豆制品味道独特。
旅游规划团队通过深入了解近些年客源地、旅游消费等发展情况，综合评估当地旅游资源，目前已经初步规划了旅游发展思路。邓爱民教授说：“麦市镇的自然人文旅游资源都十分丰富，我们打算利用黄龙山、黄龙河等景区发展观光旅游；利用当地的泉水、豆制品打造特色美食旅游，发展农家乐。”


“旅游规划只是为脱贫指明方向，最根本的其实是转变当地农民的思想，鼓励他们积极投身旅游相关行业，对此我们也计划在当地开展一些旅游扶贫讲座。”邓爱民教授表示，目前规划尚处于初步阶段，接下来一段时间内，规划团队还要进行多次深度调研。