金融学院召开2016年党建工作会议
    新闻网讯（通讯员 李志学 屈代洲）3月3日下午，金融学院在文泉南楼508会议室召开2016年党建工作会议。学院党委书记江克宁、组织员刘树森、汪瑛及学院教工党支部书记、研究生党总支、本科生党总支相关教师参加会议。江克宁主持会议。


会上，江克宁首先对全体专兼职党务工作者在过去一年对学院党建工作所付出的心血与无私的贡献表示衷心的感谢，并对《金融学院2016年度党建工作目标管理任务书》和《金融学院2016年党委工作计划》进行了详细的解读，进一步明确了2016年学院党委工作的重点领域和关键环节，要求学院每个支部制定详细计划，做好任务分解，狠抓工作落实。

为全面部署、扎实推进金融学院新学期党建工作，江克宁为全体与会人员提出了三点期望和要求：一是提高认识，增强做好党建工作的责任感。学院专兼职党务工作者要认清形势，切实增强做好党建工作的使命感和责任感，认真落实“党要管党、从严治党”的要求，加强党的思想建设、组织建设、作风建设，党风廉政建设和制度建设，积极服务于学院的中心工作，发挥党组织在学院建设和发展过程当中的核心作用；坚守高校思想文化阵地，切实履行立德树人的职责与使命，做到教书育人、管理育人；加强党建工作是确保学院健康发展的客观要求，要使重视党建工作成为全院上下的共识，加强系统思考、创新工作方法、增强工作效果，提升党建工作水平。二是明确责任，增强做好党建工作的自觉性。强化责任意识。增强工作的主动性、创造性，做到各尽其能，守土有责；抓好责任落实。根据学校党建目标任务书和学院党委年度计划的要求，结合支部实际，制定本支部工作计划；建立责任体系。履行好支部书记第一职责，做到一级抓一级、层层抓落实；强化责任考核。根据学校党委的要求，结合学院实际，探索对学院党支部的评价考核机制；严格责任追究。希望学院各支部共同担当，敢抓敢管、敢于问责。三是突出重点，增强做好党建工作的实效性。第一，加强思想理论建设，把握意识形态的主动权。要认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》，开展“我的中国梦”等系列主题教育活动，引导大学生把实现“中国梦”与个人的美好梦想结合起来；按照上级党组织的要求，创新形式，完善措施，教育引导大学生践行社会主义核心价值观；积极为学生排忧解难，把解决思想问题与解决实际问题结合起来、把教育学生与服务学生结合起来，帮助学生处理好学业、择业、情感等方面的问题；思想政治教育工作要直面互联网带来的挑战，发挥好舆论引导作用，打好互联网时代大学生思想政治教育工作的主动仗；坚决抵御和防范校园宗教渗透，加强教育引导，不允许在校园内从事宗教活动。第二，加强基层党组织建设，推进党建工作重心下移。认真做好支部书记培训工作，增强素质，提升能力，真正发挥“双带头人”的作用；加强党员的理想信念教育，做到真学、真懂、真信、真用，重视从青年教师中培养和发展党员；严肃党内政治生活，完善“三会一课”制度，用好批评与自我批评的武器。第三，加强作风建设，扎实推进学院党风廉政建设。严明党的纪律，无论在公共场合，还是在网络空间，讲话、发表个人观点要严守党的政治纪律；加强师德师风建设，落实好高校教师职业道德规范，坚守政治底线、法律底线和道德底线；强化学院党委管党治党的主体责任和纪委执纪问责的监督责任，落实党风廉政建设“一岗双责”。

刘树森对学院2015年党建工作所取得的成绩表示衷心的祝贺，对广大教师党支部书记多年来的辛勤付出给予充分的认可，对学院2016年的党建工作满怀希冀；并带头表态，新的一年，将一如既往地积极响应学校党委、学院党委的号召，夯实基础、创新思路，尽己所能为学院的党建工作献言献策、添砖加瓦。