党办、校办党支部开展主题党日活动
新闻网讯（通讯员 万思露）2016年11月17日，党办、校办党支部组织全体党员同志在中原楼五楼会议室开展主题党日活动，围绕“机关党委换届选举”进行推选工作、围绕“共产党员不能信仰宗教”、“张书记讲党课”等内容进行深入学习。校党委书记张中华同志、校长杨灿明同志以支部成员身份参加了此次活动。

活动中，根据机关党委换届选举工作安排，支部全体党员认真填写表格推选支部党员代表和机关党委委员候选人，积极履行党员权利。接着，全体党员签订“党员不信教”承诺书，书面郑重承诺：严守党章，恪守党纪，牢固树立马克思主义唯物观，不信教、不传教。

随后，张中华书记为支部全体党员讲授 “学习贯彻落实《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、 不断加强和规范党内政治生活——学习十八届六中全会精神”的主题党课。张书记从《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）的意义、《准则》的内容和基本要求以及如何贯彻落实《准则》三个方面讲述了加强和规范党内政治生活的必要性，并对支部同志严守党内政治生活提出了几点要求。张书记指出，严肃认真的党内政治生活是我党的优良传统和政治优势，也是推进党的伟大工程、伟大事业的新的要求。党员同志在认真学习和理解《准则》提出的12条基本要求之后，必须继续坚持贯彻落实党的各项路线，加强自我完善和净化，实现自我革新和提升。
支部书记周勇同志在听完张书记讲课后，发表了自身感想。他认为，张书记的授课对于支部全体成员学习、贯彻、落实党的十八届六中全会精神具有非常重要的意义。《准则》的出台标志着全面从严治党进入了新的阶段，每位党员都须严格遵守《准则》，严守党内政治生活，不断加强党性修养，向合格党员靠齐。
  