法学院召开学科评估动员大会
新闻网讯（通讯员 李凯丽 龙美华 马国庆） 5月5日下午，法学院在文泓楼一楼学术报告厅举行全院学科评估动员大会。此次大会由法学院党委书记肖崇明担任主持人，法学院院长徐涤宇教授，副院长黎江虹教授、简基松教授、胡弘弘教授，法学院党委副书记袁桂君出席，法学院全体教职工参会。


大会伊始，肖崇明巧借“两学一做”简要介绍会议背景，引出此次会议主题“第四轮学科评估”。他以盛夏热度之升类比法学院五月工作之紧，并指出法学院工作重头戏则是第四轮学科评估。随后，徐涤宇和黎江虹分别从宏观和微观两个角度全面分析此次学科评估，进行充分的思想动员。


    
徐涤宇首先简要阐述了此次教育部学科评估对于法学院在学科的全国性声誉、国家资源获取能力、一流学科建设和未来生源质量等方面的重要意义与深远影响。为将学科评估工作落到实处，不拘泥于表面，徐涤宇还提倡采取多样动员方式，真正汇聚全体教职工的力量共同努力。此外，徐涤宇着眼于全国其他著名法学院系的学科评估态势，以其教师平均论文发表量为典例，指出法学院存在的差距。明确了法学院面临着前后夹击的严峻局势，以此鼓励各位老师提高论文质量并增加发表量，为今后学科评估工作贡献力量。


黎江虹从细节入手，对第四轮学科评估指标体系进行了深度解读。她指出，第四轮学科评估体系拥有重质量、显特色、强分化的显著新特点。为此，应更加注重师资团队建设和人才培养质量，在保证硕、博抽检合格率，追踪优秀毕业生，促进国际化项目发展等细节方面多下功夫。同时，她具体讲解了各级指标要求和评估步骤，并布置具体工作。

最后，徐涤宇指出全体法学院的教职工都应熟悉评估指标体系，力求将评估常态化，把握一流学科建设方向，明确学科软肋与不足，从而有针对性地发展。徐涤宇表示，希望各位老师能以强烈的集体荣誉感做好此次学科评估工作，将中南大法学院的声名远扬。