刑事司法学院召开学生工作座谈会
    新闻网讯  3月25日上午，在文治楼一楼会议室，刑事司法学院召开了学生工作暨素质导师学生考核座谈会。院党委书记李宏、实习辅导员张帆、大一至大三各班学生代表参加了此次会议。会议由院党委副书记向前主持。

    向前指出，学院每学期召开一到两次学生座谈会，主要目的就是了解民意、排解民忧、力争解决民困，请同学们主要围绕学习、教学、生活、就业、安全、心理、职业生涯规划等问题向学院提建议和意见。李宏书记也鼓励学生多讲真话、讲实话，把自己切实存在的困难说出来，并强调这些困难学院能帮助解决的就一定解决，学院不能解决的上报学校有关部门协调解决。


    学生代表积极踊跃发言，主要从三个大的方面提出了自己的看法和建议。教学上：一、本科生培养方案缺少解读，学生对部分课程目的缺少认知；二、部分课程设置不尽合理，以高数和计算机数据库为代表；三、部分课程课本短缺、教师课件有待更新；四、教学过程中多注重理论结合实践，以案例、实验和实习提升学生对课程学习的兴趣。学院事务上：一、网络文化墙应当多加入教师互动和高年级经验交流版块；二、低年级学生缺乏对职业生涯的规划，素质导师应加大工作力度；三、学院信息渠道要更畅通；四、学生活动较为频繁，学生干部组织压力较大。生活上：一、部分专业学生居住临湖宿舍，宿舍条件有待改善；二、学校食堂少数民族早餐供应需完善；三、图书馆自习资源紧缺。

    针对以上部分问题，李宏做了耐心和细致的解答。针对教学问题，会多与学校、学院教学办沟通，尽量使课程设置更为合理科学；对于团学活动，他强调：学校学院团学活动明显影响到学生学习的可以少办，要接地气，要多一些学生喜闻乐见的活动。同时要抓好交流会，多引导学生。此外，李宏也希望同学们做到自主学习与老师辅导相结合，学校、学院学术活动多去旁听，汲取养分。

    会末，向前指出，学院将对同学们的意见和建议进行梳理、归纳，能解决的立即解决，不能解决的，向学院党政联席会和学校相关部门汇报。有关素质导师工作，学院将根据同学们的意见进一步完善，为学生学习、学术科研活动提供有力支持。李宏书记感谢各位同学对刑事司法学院学生工作提出的宝贵意见，并表示针对以上问题要加强改进。也对刑事司法学院学子提出了殷切的希望——希望同学们在学好专业的同时选择一项自己喜欢的运动。倡导“向阳生活”，以阳光的心态、健康的体魄投入到学习生活中去，并祝愿每一位刑司学子每天都不一样的出彩。最后，学生代表对自己班级的素质导师予以考核打分。