统数学院党委中心组扩大会议专题学习“讲奉献、有作为”
新闻网讯（通讯员胡瑶）11月21日中午，统计与数学学院召开扩大会议专题学习“两学一做”学习教育第四专题。学院党政领导班子、系（中心）主任、支部书记参会。会议由院党委林际福书记主持。专题学习围绕“讲奉献、有作为”展开，重点学习了“四个全面”战略布局、“五大发展理念”和习近平总书记关于教育工作的重要论述展开。
林际福指出，“讲奉献、有作为”的核心是责任意识和担当情怀，作为一名共产党员，爱岗敬业既是出发点也是落脚点。每一名共产党员，特别是领导干部都要做到忠诚于事业，把党和人民的信任转化为坚定不移、历久弥坚的理想信念，转化为爱岗敬业、无私奉献的高尚情怀，转化为任劳任怨、服务师生的实际行动，转化为创新创业、创造佳绩的工作劲头；学习先进模范人物精益求精、勇于创新的敬业精神，把爱岗敬业当成一种习惯，把教书育人当成一种信仰，忠于事业，认真深入地了解高等教育和统计、数量学科的前沿发展，勤勤恳恳，把工作做细做实。
关于“四个全面”战略布局，林际福指出，“四个全面”战略布局之间的逻辑关系，需要我们加以全面认识和正确把握。建成全面小康、焕发改革精神、增强法治观念、落实从严治党，这“四个全面”不仅勾画出了全面建成小康社会，而且也勾画出了“第二个一百年”目标中的中国未来蓝图。在“四个全面”战略布局中，全面建成小康社会是处于引领地位的战略目标；改革既是驱动力又是凝聚力，既是方法路径又是精神状态；全面依法治国这一战略举措，与全面深化改革、全面从严治党相辅相成，共同为全面建成小康社会这一战略目标提供基本动力、基本支撑、基本保障；全面从严治党体现了伟大事业与伟大工程的统一，体现了党的建设与治国理政的统一。
林际福强调，“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念以发展理念转变引领发展方式转变，以发展方式转变推动发展质量和效益提升，对于学院内涵发展具有重要指导意义。过去三到五年，学院进入了发展快车道，如何突出学科优势、凝练科研和人才培养特色成为学院内涵发展亟待解决的问题。当下学院必须上下一心、群策群力，激发广大教职工创业干事的氛围，助力学院进入新的发展阶段。
院长张虎谈了自身对于“习近平总书记关于教育工作的重要论述”的理解。高等教育事关国家富强大业、民族振兴基石、亿万家庭福祉，因此学院一定要以立德树人为己任，从提升师德师风、业务水平和思想引领艺术的高度出发，不断加强自身建设，强化人才培养质量；同时还要通过制度建设、精神激励等措施进一步扭转学风，让青年学生形成把学习作为首要任务，作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，树立梦想从学习开始、事业靠本领成就的观念。
会上，各位老师均结合自身工作的经验和感悟发表了自己的看法，并表示会后一定会认真吃透会议精神，严格要求自己，提升政治修养，在日常工作中不断实践，为学院发展做出新的更大的贡献。
  