我校“三下乡”社会实践活动获省级通报表彰
     新闻网讯（通讯员陈俐帆）近日，团省委学校部与省学联秘书处联合发布了关于2015年湖北省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动先进集体和先进个人的通报。其中，我校团委荣获“2015年‘三下乡’活动优秀组织单位”称号、哲学院赴湖北兴山县调研小分队等11支团队荣获“2015年‘三下乡’活动优秀团队”称号、瞿商等8位同志荣获“2015年‘三下乡’活动先进工作者”称号、陈俐帆等14位同学荣获“2015年‘三下乡’活动先进个人”称号。
2015年湖北省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动是由省委宣传部、省文明办、省教育厅、团省委、省学联联合下发通知并部署开展的全省大中专学生志愿者暑期专项社会实践活动。该活动紧紧围绕学习宣传贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会以及习近平总书记系列重要讲话精神，以“践行‘八字真经’、投身‘四个全面’”为主题，组织全省广大青年学生深入基层开展政策宣讲、观察体验、科技支农、教育关爱、文化服务、爱心医疗、生态环保、彩虹人生等社会实践与社会观察活动。旨在通过这一活动，鼓励推动各地、各高校团学组织探索社会实践活动的新领域、新载体、新形式，建立健全社会实践活动的长效机制，丰富并挖掘社会实践活动的时代内涵，不断扩大团学工作的影响力和覆盖面，提升工作的科学性和实效性，推动实践育人工作的长效发展，逐步构成育人成效和社会反响皆优的“双向受益”良好局面。
自2015年6月启动至今，“三下乡”活动中涌现出一大批形式新颖、方法创新、内容扎实的优秀集体和模范个人。经过基层申报、各地各高校团组织推荐、团省委学校部组织评议等环节，团省委学校部、省学联秘书处决定，对59个“三下乡”活动优秀组织单位、328支“三下乡”活动优秀团队、213名“三下乡”活动先进工作者、和439名“三下乡”活动先进个人进行通报表扬。
附：我校获奖名单
1.2015年“三下乡”活动优秀组织单位：
中南财经政法大学团委
2.2015年“三下乡”活动优秀团队：
中南财经政法大学哲学院赴湖北兴山县调研小分队
中南财经政法大学财政税务学院赴河南宝丰县调研小分队
中南财经政法大学法学院赴江夏区信访局调研小分队
中南财经政法大学会计学院赴云南梁河县调研小分队
中南财经政法大学公共管理学院赴湖北神农架木鱼镇调研小分队
中南财经政法大学金融学院“啤酒产业并购绩效与发展”调研小分队
中南财经政法大学新闻与文化传播学院“恩施·纪忆”小分队
中南财经政法大学工商管理学院“涂镇农村留守儿童教育现状”调研小分队
中南财经政法大学信息与安全工程学院“校园环境检测”调研小分队
中南财经政法大学中韩新媒体学院“走进边缘人”调研小分队
中南财经政法大学团委赴湖北浠水县调研小分队
3.2015年“三下乡”先进工作者：
瞿 商、吕宗瑛、罗明晖、曹艳晓
黄 艳、张雅南、陈 菲、余秋廷
4.2015年“三下乡”先进个人：
陈俐帆、蒋瑶宇、王 迪、孙健恒、徐龑辰、孙 彬、左先良
曹芳卉、周子钦、雷 菁、刘光明、李冀恒、田 婧、谈申申
 