金融学院开展2016级研究生新生寝室走访活动
  新闻网讯（通讯员屈代洲学生记者邹雨田）8月31日上午10:00，金融学院党委书记江克宁带领研究生辅导员梁艳艳、屈代洲及研究生会主要干部走进学院2016级研究生新生寝室，探望、慰问新同学。
为贯彻落实学院2016年“两访两创”活动安排，深入推进“两学一做”学习教育，搭建师生良好沟通的桥梁，结合学院研究生规模大、寝室数量多、学生分布广的特点，大家深入到每一间新生寝室，悉心了解同学们的住宿状况及对新环境的适应情况，与新同学进行亲切交谈，倾听同学们的意见和建议，并嘱咐同学们要及时调整好心态，尽快适应新环境，融入研究生生活。
1

江克宁带领大家深入到每一个楼层，走进每一个新生寝室，认真查看研究生寝室的环境设施，详细了解寝室的用水用电情况，耐心询问新同学的生活适应状况，叮嘱同学们认真阅读寝室门牌上张贴的温馨提示和注意事项，注重寝室公共卫生。并以最近的网络诈骗案件为例，重点提醒新同学要时刻提高警惕，增强安全防范意识，切勿贪恋小便宜；要时刻注重从细节入手，记得关锁门窗、禁止使用大功率电器、规整网线电线等，确保同学们人身财产安全，遇到自己不能解决的困难和问题及时向学院反映。
在与同学们的交谈中，江克宁书记不时鼓励来自本校的新同学要当好“主人翁”，做好“领头羊”，为其他同学在生活上、学习中提供力所能及的帮助，并嘱咐寝室室友之间要相互包容、相互关爱，共同建立和谐的宿舍氛围；也希望全体新同学尽快转换角色，珍惜宝贵的学习时光，认真做好学业计划、职业规划、人生规划；充分利用学校各类学习资源，多听学术报告、多看专业书籍，不断丰富自己的学术视野，全情投入、不忘初心，努力实现成人成才的梦想，将来以更加优异的成绩回报母校，以最佳的状态走向社会。学院领导和老师们的到来让新同学们倍感亲切、深受鼓舞，纷纷表示要牢记学院领导和老师的谆谆教诲，尽快适应研究生生活，刻苦钻研，早日成才。轻松愉悦的交谈使同学们倍感温暖，亲情般的关怀沁入每位新同学的心中。
走访结束后，江书记要求详细记录各寝室需要维修的设施以及安全隐患，集中反映、及时解决，以确保新同学住得安心舒适，学得专心充实，尽快融入校园生活，开启人生的新旅程。
  