信息与安全工程学院党委中心组（扩大）召开“讲奉献，有作为”专题学习
新闻网讯（通讯员 王岩）11月23日上午10点，信息与安全工程学院在文永楼203会议室召开党委中心组（扩大）学习会，围绕“两学一做”学习教育开展主题为“讲奉献，有作为”的专题学习。院党委书记张从发主持会议。学院党委委员和致公党代表张敬东院长共同参与了学习。



院党委书记张从发结合实际工作谈对“讲奉献，有作为”的认识：在日常工作生活中“讲奉献，有作为”是一个党员对自己的高标准、严要求。讲奉献就是要有大局意识、集体意识，吃苦在前，享乐在后，淡泊名利，多做贡献；有作为，其实是一种担当意识、责任意识，各位委员在各自分管的工作中承担起岗位责任，遇事不怕难，敢于担当，就是为学院工作的一种奉献，也是自己在工作岗位中的作为；只有每个党员发扬奉献精神，追求卓越工作成绩，才能对得起党员的光荣称号，才能促使学院各方面工作蒸蒸日上。
副院长肖慎勇感慨道：回顾中国共产党的历史，我党之所以能取得成功，一是坚持理想主义，二是坚持集体主义。理想主义即坚定共产主义信念，给我们指明了前进方向；学校如果是大集体，那么学院和各系、各支部就是小集体，集体主义教会我们对集体、对社会奉献，共产党员和普通群众的不同之处也在于党员要发挥奉献精神的表率作用。奉献精神也体现在热心公益，心中有爱上，信息系今年有9项公益活动，10几位教师参与其中，我相信这种“讲奉献，有作为”的精神也会感染更多学院师生，继续在我院各项工作中发挥影响作用。
其他与会人员也结合自身工作实际交流了学习体会，表示会在学院各项工作中发扬奉献精神，建立和谐的学院氛围；在岗位中勇挑重担，创造工作佳绩。