法学院党支部开展“以‘四个合格’为目标，深化‘两学一做’学习教育”会议
新闻网讯（通讯员靖珍珍李萌吴凡）12月1日上午，法学院教工行政党支部 “以‘四个合格’为目标，深化‘两学一做’学习教育”专题会议在文治楼六楼会议室召开。法学院党委肖崇明书记、法学院党委袁桂君副书记、教工行政一支部书记李晓同志、二支部书记侯竟同志以及教工行政一支部、二支部全体党员同志参与此次活动。教工行政一支部组织委员曹丽萍同志担任主持人。
此次教工行政党支部活动共有七项议程。第一项议程，由一支部组织委员曹丽萍同志、二支部组织委员杨茹同志通报党员到会及本月党费交纳情况。第二项议程，全体起立，奏唱国歌。第三项议程，由胡亚飞同志领誓，带领全体党员重温入党誓词。第四项议程，由宋程同志诵读《党章》第七章，详细解读党的纪律。
在 “以 ‘四个合格’为目标，深化‘两学一做’学习教育”解读环节，吉宇同志介绍了“四个合格”的具体内容， “四个合格”即全面从严治党合格、贯彻落实党中央治国理政新理念新思想新战略合格、共产党员行为和作风合格、改革发展稳定的各项工作合格。她联系实际指出党员同志要加强服务意识，践行求真务实作风。顾蓬同志对《中国共产党廉政自律规范》的内容进行了分析，他表示这一规范为党员同志树立了高标准，党员要严格遵守规范中的内容，严守纪律。李晓同志就《如何做好民主评议党员工作》做阐述，讲解了新文件实施所经历的学习阶段、自我评价阶段等五个步骤及其内容。侯竟同志传达了教育部、省直机关工委关于深化学习 “两学一做”的相关精神。
在自由讨论环节，胡亚飞同志结合自己的工作经历，强调党员同志内心要有崇高的信念，要树立为人民服务的意识。司志莲同志指出作为党员要时刻严格要求自己，不断深化 “两学一做”精神，提升自身素质以更好地为人民服务，冯倩然、漆晓星等多位党员同志发表了自己的意见。