金融学院党委中心组（扩大）开展“讲道德，有品行”专题研讨
新闻网讯（通讯员 李沛）根据《金融学院“两学一做”学习教育实施方案》和党委中心组学习计划安排，9月14日下午，金融学院党委中心组（扩大）召开会议，围绕“讲道德，有品行”开展专题研讨。学院党政领导班子成员出席，院党委书记江克宁主持学习会。
金融学院党委中心组（扩大）专题研讨会现场
学习会上，院党委副书记吉群作了“四讲四有”之“讲道德，有品行”学习心得汇报。从“讲道德、有品行”的由来、要求和精髓谈起，论述了共产党员“讲道德、有品行”对加强自身道德修养的重要性。认为“讲道德、有品行”是一个内涵丰富的有机整体，来源于党的性质和宗旨，依据于党章精神和规定，根植于党的历史使命和担当，是新时期合格党员的基本要求，是做合格党员的重要标准。关于如何做到“讲道德，有品行”，她认为：一是要坚定理想信念，树立明确的政治方向；二是要要以“四有”为标尺，做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒；三是要拧紧道德的螺丝，加强自律，接受他律；四是要过好人情关、名利关、逆境关。关于自身加强道德修养，她认为：一是高校教师应加强道德修养；二是学生工作者应加强自身道德修养，作为一名党员干部更应该不断加强自身的道德修养。
院长宋清华指出：“讲道德，有品行”这一要求对党员非常重要，对高校党员教师和党员领导干部尤为重要。这不仅事关教育的本质，也事关高校和教师的使命。教育的本质是“一个灵魂唤醒另一个灵魂”，但如果高校教师和领导干部没有高尚的灵魂，就不可能完成时代赋予他们的崇高使命。原教育部思政司司长杨振斌曾指出：“高校要培养高尚”。北京大学校长林建华在2016年北大暑期战略研讨会上提出要把北大建设成为一所“伟大的学校”。这就需要通过外在约束和内在修炼，建设一支“讲道德、有品行”的师资队伍，致力于培养有高尚道德品质的专业人才。教育部《关于深化高校教师考核评价制度改革的指导意见》明确指出，将师德考核摆在教师考核的首位，实行师德“一票否决”，这是非常必要的。
副院长唐文进认为：“讲道德，有品行”是社会对人民教师首要的要求，师者所以传道授业解惑也，道德品行是首要要求，师德的地位是毋庸置疑的。教育部《关于深化高校教师考核评价制度改革的指导意见》把师德放在首位是非常有必要的。作为一名学者，道德也是至关重要的。学风和学术道德的规范也在不断细化，这不仅是对教师的规范，也是对学生的基本要求。“讲道德，有品行”也需要外部制度机制设计作为保障，我们需要以制度来激励“讲道德，有品行”的人和事。党中央要求的“四讲四有”和“三严三实”是一脉相承的。
副院长李志生指出：品行和道德体现了一个人的社会公德、职业道德、家庭美德。作为一名高校教师，职业道德就是要上好课，做好科研，带好学生，关心爱护学生。若对学生没有仁爱之心，就不会有作为一名人民教师的成就感。
副院长刘冬姣谈到：“讲道德，有品行”在中国传统文化中很重要，现代社会风气中更为重要。做人必须讲道德，有品行。人民教师承担着培养下一代的重任，尤其需要言传身教，体现出“讲道德，有品行”的高尚情操。作为一名高校基层管理工作者，如何将道德教育水平进一步提高至关重要。我本人作为教育工作者，需要用讲道德有品行规范自己，做好各项工作。
院党委书记江克宁在总结讲话中指出：“讲道德、有品行”是做人的底线。做人要堂堂正正，要表里如一。良好师风师德的塑造，对校园文化建设与人才培养质量的提高至关重要。作为高校教师、管理人员要做到教书育人、管理育人，就应该自觉做到学高为师、身正为范。有了良好的品行，做人才能有底气；作为党员，要始终坚持党的实事求是原则，从日常着手，从点滴做起。只有养成了良好的作风，才能凭良心说话，按党性原则办事，做到一心为公；作为党员领导干部，要做到政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬，正确处理个人利益与集体利益的关系。既要在工作上做师生的表率，又要在生活上做师生的榜样。通过自己的言行示范，影响师生、服务师生。