哲学院召开统战工作座谈会
新闻网讯（通讯员 王路芳）12月8日下午，哲学院召开统战工作座谈会，通报学院工作情况，听取与会代表意见或建议。出席本次会议的有哲学院党委高碧峰书记、陈食霖院长、万健琳副院长以及严泽胜、颜岩、黄敏、夏世华、胡学军、高卫国等民盟、民进党派及无党派知识分子。会议由高书记主持。
会上，高书记对我院2016年党建工作作了详细介绍，指出学院党委以“两学一做”学习教育活动为抓手，开展了一系列主题实践活动，持续推进党建相关工作。高书记强调我院在基层换届、党员组织关系排查、党员组织发展、党风廉政建设、党费收（补）缴以及党政联席会议、党委会、党委中心组学习等相关工作中切实贯彻相关精神，按规章办事。陈食霖院长指出，座谈会的召开体现了学院领导对统战活动的高度重视，要将统战会议变成凝聚智慧、汇集意见、全体教职员工参与学院发展及决策的重要途径，希望各位能认识到自身责任，为学院发展进言献策。万健琳副院长表示，所有老师应群策群力谋求学院发展，各民主党派与中国共产党一贯肝胆相照、荣辱与共，我们应将这种精神贯穿日常教学中，共同做好教学、科研、实验室、图书馆、对外交流等相关工作。



会议还听取了各位参会教师的意见与建议。严泽胜教授表示做为学院的一员，应当积极贡献自己的力量与智慧。颜岩老师认为，学院可以适当加快学院官网更新速度，公布时政论坛、学生活动相关板块的官方邮箱，便于老师们进行投稿。此外，他也认为老师应当关心党组织活动，积极参加各项学习和实践活动。黄敏老师认为，学院党组织对党外人士的关心使她深受感动。黄老师认为，近年来，学院发生了很多可喜的变化，很多工作很细致，很周到，体现了人文关怀，让我们感受到了学院的温暖。夏世华老师十分感谢能够参加此次活动，指出作为教师应当关心学院整体发展，及时关心学院各项工作的开展情况，并表示自己日后会不断提高自身科研和教学能力，继续支持学院相关工作的开展。
此次统战会议总结了我院前期统战工作的基本做法和相关经验，充分吸取与会人员的意见和建议，对于我院开展下一阶段的统战工作具有重大的指导意义。