湖北省暨武汉地区大学语文第十二届学术年会在我校召开
新闻网讯（通讯员 杨笑雨 张春晖 杨洋 )12月10日，湖北省暨武汉地区大学语文研究会第十二届学术年会于中南财经政法大学（以下简称中南大）中原楼七楼会议室召开。本次年会由湖北省大学语文研究会、武汉地区大学语文研究会、中南大主办，中南大新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）承办。湖北省大学语文研究会会长杨建波、武汉地区大学语文研究会会长毕耕、湖北省大学语文研究会名誉会长胡忆肖、我校党委副书记王文贵、新闻学院院长胡德才，以及省内外百余位大学教授教师参加了本次会议。


王文贵对在座专家学者的到来表示衷心感谢，希望各位学者能相互切磋，为大学语文发展建言献策，推动大学语文教育事业建设和人才培养。“语文作为必修课，高等教育体系的重要一环，其重要性不言而喻。”王文贵认为，作为中小学语文延续和发展的同时，大学语文能够帮助大学生提高语言应用能力、提升人文素养、增加生活情趣。


“大学不是为了培养有知识、有技术、便于使用的器具，而是要培养具有批判意识、崇尚知识、拥有良好人文素养、富有创造精神的人。”胡德才代表中南大新闻学院讲话。胡德才认为，人文教育不直接对学生传授谋生技能，但它能使学生视野更开阔、心理更健康、感情更丰富、人格更健全、对智慧的认知更清晰，是更根本的教育。大学语文进行的语言文学教育，是人文教育中最基础、最感性、最接近生活和情感的教育，也是与世界名著、历史文化以及日常生活最接近的教育，大学人文教育应从大学语文入手。


杨建波为我校对年会的认真负责点赞，并向在场来宾作近年湖北省大学语文研究会的工作报告。“举步维艰的全国大学生征文活动，困难重重的征文出版，以及大学语文论坛的建设，都推动了大学语文的发展。”面对电子产品的冲击，杨建波向大学语文教育者建议，在大数据时代，让语文回归语文，不要本末倒置，要搞清语文本质。语言是情感，是思想，是有想象功能的，一个语文老师最大的魅力是用语言征服学生，留住学生，使学生追求语文本味，享受语文。
大会主题主要包括：大学语文教师的书房与课堂、通识教育背景下大学语文的生存与发展之道、大数据中的大学语文教育、大学语文教育如何与中学语文教育衔接。毕耕、湖北经济学院教授彭书雄、我校新闻学院教授古远清以及副教授周德梅等作了大会发言。下午，本科院校组、高职高专组和特设讨论组三个分会场就课程改革、教学效果、教学困难等展开讨论并相互学习。
  