金融学院行政党支部观看警示教育片《镜鉴》
新闻网讯（通讯员 屈代洲）根据学校党委、学院党委的统一部署和要求，10月13日下午2:15，金融学院行政党支部在文泉楼南112实验室组织观看警示教育片《镜鉴》，并将其作为学院“两学一做”学习教育的重要内容。
金融学院行政党支部观看学习警示教育片《镜鉴》现场
“前车之覆轨，后车之明鉴”。警示教育片《镜鉴》通过“湖南衡阳破坏选举案”和“四川南充拉票贿选案”两个案件中涉事官员腐化堕落的思想历程和行为轨迹，以案件情景再现的形式，以案明纪、以案说法，深入剖析了破坏选举、拉票贿选给党和政府带来的重大危害。警示片中，“六问”发人深省，“九个严禁”纪律严明，为支部党员上了一堂生动的警示教育课，支部全体党员在思想上受到了一次深刻的洗礼。
金融学院行政党支部认真观看警示教育片《镜鉴》
通过观看《镜鉴》，全体支部党员一致表示教育很生动、思想很震撼，并承诺要深刻吸取“两案”教训，以《镜鉴》为鉴，严格以一名合格共产党员的标准要求自己，从自我开始、从身边的小事做起，事事严于律己、事事接受监督，在诱惑面前不伸手、在诱惑面前不低头，牢固树立纪律意识、规矩意识，真正做到敬法畏纪、遵规守矩，红线不能碰、底线不能破；要坚持原则、敢于担当，抓早抓小抓现行，勇于向违规违纪现象“亮剑”，坚决杜绝各种不正之风和腐败现象的发生；更要率先垂范，不断提升自己防腐拒变的能力，提高自己廉洁从业的自觉性，争作教职工的表率，做到守土有责、守土尽责、守土负责，共同营造风清气正的人文环境和政治生态。