中韩新媒体学院开展专题党课学习“讲奉献 有作为”
新闻网讯（通讯员 畅雅莉）为深入开展“两学一做”学习教育活动，10月20日，中韩新媒体学院直属党总支组织全体党员集中开展党课学习教育活动，以“讲奉献、有作为”为主要内容。学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎、副院长吴瑜、院长助理黄喜雨及行政支部、教师支部全体党员参加学习。党课由教师支部书记段善策主讲。
段善策老师从什么事讲奉献、作为人民教师应该如何发扬奉献精神等角度结合工作实际进行了阐述。他表示，讲奉献就是要立足岗位乐于奉献，始终保持爱岗敬业、求真务实、勇挑重担、用于创新、自觉奉献，全身心投入到工作中。希望全体党员教师以与时俱进的工作态度，敬业奉献，发挥党员先锋模范作用，将奉献精神落实到教书育人的工作中，做一名优秀的党员教师。  
会后，全体党员教师对学习内容进行了讨论。视觉传达设计教研室主任祁璇老师表示，要严格要求自己，勤奋工作，积极进取，不断提高自己的业务能力和水平，以饱满的热情和和蔼的工作态度对待每一个学生，时刻关爱学生的健康成长，言传身教、为人师表。学办副主任李涛表示，讲奉献要求我们把自身的学识和优良品质，都毫无保留地奉献给学生们。我们必须自己做一个学识渊博、道德品质高尚的人。学习一刻也不能放松，知识的积累、道德的提升是我们每天的必修课。
中方院长兼直属党总支书记祝振炎强调，“讲奉献”是中华民族的传统美德。党员讲奉献就是牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，时刻不忘肩上扛着的那份沉甸甸的责任和信任，处处发挥模范带头作用，坚持党和人民的利益高于一切。中韩新媒体学院有两个中韩合作办学项目，尤其要讲奉献、有作为，全体党员教师要强化责任敢于作为，加强团结协作，促进学院发展。