新闻学院组织学习《人民日报》文章
    新闻网讯（通讯员 张向飞） 为深入学习中华民族伟大复兴的历史征程，深度了解中国发展道路，在备考之余，新闻与文化传播学院组织各年级学生认真学习了《阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上——记以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践》。通过线上分享、线下交流等形式，学院组织各年级各支部成员学习党中央推进全方位外交的成功实践以及习近平总书记的讲话。线上各支部成员们自由浏览各类相关材料，积极地在网络平台上推广以及发表感想；线下以寝室为单位进行交流学习并做好思想交流总结。另外，年级入党积极分子在交流讨论的基础上，更是积极向党组织靠拢，更加深入地了解讲话精神，再将自己的感受在微博和微信平台发出，在线上宣传。
    同学们以各种形式学习社论
        在各支部团支书的积极号召，各支部成员的积极响应下，本次对《阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上——记习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践》的学习取得了良好的效果。艺术1202班大多数毕业生都在外求职，但也通过QQ群进行交流，并手写学习心得；中文1301班通过微博微信等平台进行宣传，并在QQ群里以寝室为单位组织同学讨论；数媒1402支部通过支部微博和支部微信新媒体平台，在线上与支部成员们分享了学习材料，通过新媒体的形式共同学习中华民族伟大复习的历史征程，支部成员还对学习内容中印象深刻的部分说出了自己的心得与体会，更大程度上提高了学习的效果；网媒1501班以寝室为单位进行现场讨论学习，并由寝室长牵头归总讨论心得，在班级群里进行共享。
      通过本次的学习，各年级学生增强了中国特色社会主义道路自信、中国特色社会主义理论体系自信、中国特色社会主义制度自信，引导了青年学生们把思想和行动统一到习近平总书记系列重要讲话精神和中央一系列决策部署上来，让成员们更加了解在中华民族伟大复兴的征程上所发生的事情，铭记历史，开创未来。