财税学院党委中心组进行政治学习
新闻网讯（通讯员皮海鹏）11月8日，财税学院党委中心组进行政治学习。学院党委书记周巍主持会议，要求全院党员坚守信念 从严要求 乐于奉献 干出实绩。
与会成员就以下三个方面的内容展开学习：（1）十八届六中全会专题学习，（2）共产党员信教问题，（3）“讲奉献，有作为”专题学习。大家针对学习内容，结合工作实际，分别谈了认识、体会和感受。
周巍传达了十八届六中全会精神，并谈了自己的学习体会。对全院党员干部提出五点学习要求：（1）学原文、读原文、诵原文；（2）实施分类指导，将自己摆进去，院领导作为所在支部的一份子，要做合格党员，作为院党委班子成员，要起先锋示范作用；（3）院党委和各支部要分阶段做好学习计划；（4）丰富学习形式，做到内化于心、外化于形；（5）创先争优，以实际行动作出新业绩。
在此基础上，周巍对班子成员提出三点学习要求：（1）带头学；（2）进行任务分解，由班子成员分专题给党校上课；（3）率先垂范，以上率下，要求全院党员做到的，必须自己先做到，要求全院党员遵守的，必须自己先遵守。
关于共产党员信教问题，周巍认为，宗教信仰与马克思主义从根本上讲是两个完全不同的价值体系，马克思主义是唯物主义，宗教是唯心主义，两者界限分明，既然选择了马克思主义，就不能信仰宗教。就学院而言，要把握两个动向，做好预案，一是师生信教问题，二是对于宗教组织来学校传教，要告知党员师生与宗教团体划清界限，坚决抵制邪教，与之斗争。关于“讲奉献、有作为”，周巍认为，“讲奉献”包含了三层含义：（1）无私的给予，忠诚的付出，就是要全心全意为人民服务；（2）崇高的个人修养，知识分子要有自己的品格和情操，正确看待名利，不拉帮结派，不搞团团伙伙；（3）贵在坚持、坚守，做到内心的坚强。“有作为”就是要立足自身岗位，创造一流业绩，具体而言，要做到三点：（1）做一个理想坚定的合格党员；（2）做一个公道正派的领导干部；（3）做一个只争朝夕的财税人。
胡洪曙认为，党的十八届六中全会更加强化了政治生活和组织纪律，内容更加细化，更具操作性，要求更加严厉，反映出以习近平总书记为首的党中央从严治党的决心。要将“中国共产党第十八届中央委员会第六次全会公报”、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党党内监督条例(试行)》（以下简称《条例》）作为今后工作的指南，要敢于担当，直面困难，不逃避矛盾，做到一心为公，勇于化解矛盾、解决矛盾。要严格遵守党员不能信教的纪律要求，马克思主义是无神论者，宗教是有神论者，两者是不相容的，既然选择了加入中国共产党，就应当以党的理论作为自己的行动指南，有义务、有责任不信教。认为，作为班子成员，首先自己要有奉献精神，同时要在全院推广，要求党员师生讲奉献，讲点情怀，讲点格调，讲点节操，做一个有人格魅力的人，做好自己的本职工作，不缺位，不越位。要有所作为，应该做到四点：（1）要有担当，不能前怕狼后怕虎；（2）要讲究工作方法，提高工作效率；（3）要有计划，凡事预则立，做事情要有前瞻性、规划性；（4）要有执行力。
熊思宏认为，要始终保持党的先进性、纯洁性，特殊时期，要经受住“四大危险”和“四大考验”，彻底净化政治生态。《准则》是过好组织生活的指南，在工作中，要不断学习《准则》和《条例》，自觉遵守，并大力宣传，对照《准则》和《条例》要求，推进全院各项工作的顺利开展。作为马克思主义信仰者，要正确对待党员不能信教问题，同时对党员师生做好教育引导，时时警惕西方势力的渗透。党员领导干部要有讲奉献的意识，立足本职工作，为全院师生做好管理、服务，以共产党员的觉悟严格要求自己，敢担当，善作为，多动脑，在继续发扬学院优良传统的基础上，甘于奉献，做好保障，推动发展，形成风清气正的良好氛围。
周巍要求大家结合学院实际工作，认真学习十八届六中全会精神，自觉遵守《准则》和《条例》；不信教，不传教，做好党员师生的教育引导工作；甘于奉献，勇于担当，善于创新，干出实绩。