第六届研究生学术节闭幕式 暨“研艺中南”风采大赛顺利举行
新闻网讯（通讯员 白玉 胡波 摄影 殷晨光）5月17日晚，第六届研究生学术节闭幕式暨“研艺中南”风采大赛在南湖会堂举行。本活动由研究生院、党委研究生工作部主办，研究生会承办。校长杨灿明、校党委副书记王文贵以及党委宣传部、学生工作部、科学研究部、研究生院、党委研究生工作部等职能部门负责人，各研究生培养单位分管研究生教育工作的领导和老师出席了本次活动。湖北省学生联合会、武汉大学、华中科技大学等大学的研究生会代表也应邀来到了晚会现场。
杨灿明校长致辞
   此次活动分为两部分：第六届研究生学术节闭幕式和“研艺中南”风采大赛。闭幕式上，杨灿明校长在致辞中首先肯定了研究生学术节“传承学术文明，激荡思维火花”的重大意义，在向获奖单位和个人表达了由衷的祝贺后，他对广大研究生提出了三点希望：一是博学精思，筑学术品牌之根基；二是经世致用，展百家争鸣之风采；三是追求卓越，承学术创新之薪火。杨校长希望我校研究生珍惜学习交流机会，博学睿智，精思致知，争鸣学术，博采众长，弘扬科学精神，传播学术新知，展现中南风采，共促学术繁荣。
校领导及相关职能部门领导为本届研究生学术节中科研成果突出、综合表现良好的优秀集体和先进个人、国家奖学金硕士和博士获奖代表颁奖。其中，在本届研究生学术节中，法学院获得一等奖，会计学院和财政税务学院获得二等奖，三等奖由公共管理学院、金融学院、统计与数学学院获得，马克思主义学院、工商管理学院等9个学院（中心）获得优秀组织奖。
   “研艺中南”风采大赛共有16个学院参加了比赛。此次比赛邀请了国家一级演员、湖北省歌剧舞剧院潘明贵、陈兰曦，学生工作部郑琴，校团委刘师卉、董振浩担任评委。 各学院的表演节目紧扣“青春”主题，将当代青年追逐青春梦想的美好希冀表现得淋漓尽致。由校院两级研究生会主席团带来的动感舞蹈《Bang bang bang》先声夺人，现场气氛迅速升温。刑事司法学院的《红旗下的花样年华》，古典舞、军体操和现代舞的组合分别体现着民国时期、战争时期和当代社会年轻人的时代青春；《南山南》中一曲霓裳羽衣舞惊艳四座，展现着新闻与文化传播学院学子青春的风采和魅力；信息与安全工程学院的《青春之歌》明媚中带着忧伤，让全场观众感触良多；来自统计与数学学院的《红蓝军》展现了革命先烈勇往直前、不畏艰难的热血青春；外国语学院的《秀色》淡雅轻柔，秀丽温婉，将江南水乡的特质完美展示；国际教育学院的《心中的茉莉花》由来自俄罗斯、马达加斯加、墨西哥和纳米比亚等国家的姑娘们倾情演绎，中西结合，将茉莉花的纯洁芳香和和蔼可亲表现得淋漓尽致……16个学院（中心）的节目风格各异，精彩纷呈，博得现场观众的阵阵欢呼与掌声。
经过激烈的角逐，本次大赛的一等奖最终由国际教育学院获得，金融学院、公共管理学院获得二等奖，会计学院、法学院、马克思主义学院获得三等奖，新闻与文化传播学院、外国语学院、统计与数学学院、财政税务学院、信息与安全工程学院、刑事司法学院、法律硕士教育中心、工商管理学院、哲学院、经济学院获得优秀奖。此外，新闻与文化传播学院获得“最佳创意奖”，哲学院获得“最佳组织奖”，法学院获得“最佳人气奖”。
丰硕的学术成果，美妙的文艺表演，构筑了中南大研究生的青春梦想，展示了中南大研究生的魅力风采。至此，中南财经政法大学第六届研究生学术节闭幕式暨“研艺中南”风采大赛圆满落幕。