财务部推出微信公众号为教师节献礼
   新闻网讯（通讯员：李念）为了持续升级全校教职工报账体验，这个9月，赶在教师节之前，财务部紧跟信息时代的小火车，重磅推出微信公众号服务平台。微信公众号那么多，这个有何不同？
   对于教职工：查询工资信息及其他收入；查询科研项目明细；查阅最新鲜的财务报销政策。

   工商学院万老师使用过后开心地表示，工作数十年以来第一次知道自己工资的明细。虽然这个信息之前就在财务部网站系统可以查询，但是能在手机上获知真的很方便呢！

   对于学生（后台信息正在导入完善中，现暂无法查询）：查询学费；查询辅助金；查询助研费。“现实暂时有点骨感，理想还是很丰满，”各位同学敬请期待。
   尤其要说明的是，此微信号还有一个神一样的技能：实时查询报账叫号状态。轻轻一点，在手机上就可以查询报账大厅叫号进展状态。此技能就在“教工查询”→“报账叫号查询”中。再也不用担心在报账大厅排队报账浪费时间了，也不用担心过号白白排队了。工作报账两不误，难怪江湖传言：此号在手，报账不愁。此言不虚！
  财务部官方网页也开通了此功能，具体操作方法如下：
学校网站→管理机构→财务部→左上角第一行“报账叫号实时查询”
这份教师节大礼，您喜欢吗？扫描下方二维码，关注“中南财经政法大学财务部”，用心感受这份财务部给大家满满的诚意吧！