法学院党委开展“两学一做”系列讲座第一讲
新闻网讯(刘萍 庄群 孙楠）6月2日下午，“两学一做”系列讲座第一讲“推进全面依法治国，发展社会主义民主政治”于文澜楼210举行。法学院副院长胡弘弘教授担任主讲人，侯竟老师主持，法学院本科生和研究生党员和部分入党积极分子积极参与。
胡弘弘教授从“两学一做”的背景出发，进而阐释“两学一做”的主要内容、开展时间、面向的对象、目的及具体要求等。
“两学一做”即学党章党规、学系列讲话、做合格党员。胡弘弘教授对“两学一做”做出细致的解读，她指出，基础在学，关键在做。做合格党员应符合“四讲四有”的标准，即讲政治有信念、讲规矩有纪律、讲道德有品行、讲奉献有作为。广大党员和入党积极分子须强化政治意识、保持政治本色，坚定自觉地在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，践行党的宗旨、保持公仆情怀，加强党性锻炼和道德修养，始终保持开拓进取的精气神。针对活动的开展，胡弘弘教授认为可以围绕专题学习讨论、创新方式讲党课、召开党支部专题组织生活会、开展民主评议党员等方式进行。

在讲解了“两学一做”的相关内容后，胡弘弘教授进一步剖析了《习近平总书记系列重要讲话读本》中第六章“全力推进法治中国建设——关于全面依法治国”和第十章“充分发挥我国社会主义政治制度优越性——关于发展社会主义民主政治”的内涵，就我国的政党制度、中国特色社会主义法治体系、我国基本的政治制度、以及法治政府建设、司法公正的追求等知识进行讲解，强调党员要有法治思维、要有遵法学法守法用法的习惯，“学用结合、知行合一”。

“两学一做”是一项重大的政治任务，须以习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，真正把党的思想政治建设抓在日常、严在经常。此外，还应做到“四个进一步”、“五个着力解决”及“五个坚持”等要求。法学院党委此次举办“两学一做”系列讲座旨在向广大党员及入党积极分子普及“两学一做”知识，是法学院党委开展经常性教育的重要举措之一。