会计学院开展基层党组织主题实践活动立项工作
    新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星 冀雅文）3月24日下午，会计学院党委在文泉楼南401会议室召开会议，布置2016年度基层党组织主题实践活动与党建课题研究立项工作，会议由院党委书记肖翠祥主持，院党委副书记王延、组织员王虎林，全体辅导员，教工党支部书记、委员，学生党支部书记，院党委学生党建工作团全体成员参加了会议。

会议印发了《关于开展2016年度会计学院基层党组织主题实践活动项目和党建研究课题申报立项工作的通知》，肖翠祥解读通知内容，并鼓励党支部、党建工作团积极申报实践活动项目和党建研究课题。

肖翠祥指出，开展基层党组织主题实践活动立项工作，是新形势下加强基层党组织建设，探索新形势下高校党建工作的新思路、新途径和新方法，推进学习型党组织建设和基层党组织工作创新，进一步提高我院党建工作科学化水平的重要途径。肖书记强调，各基层党组织主题实践活动的组织开展应紧紧围绕学校、学院当前的中心工作，结合学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神，开展好“两学一做”活动、党的群众路线教育实践活动、“两访两创”活动，立足本单位工作实际和党员思想实际。肖翠祥还介绍了党建研究课题的申报条件、立项安排、选题范围、课题的申报、立项和结项等具体事宜。