学校召开专业学位水平评估专题会议
  新闻网讯（通讯员 雷霆）4月14日，学校在研究生院二楼会议室召开了2016年专业学位水平评估试点工作部署会议。就业指导服务中心、会硕中心、ＭＰＡ中心、法硕中心和MBA学院的负责人，研究生管理人员，以及研究生院全体负责人和相关科室工作人员参加了此次会议。会议由研究生院院长胡立君主持。


    会上，胡立君传达了《国务院督导委员会办公室关于开展专业学位水平评估试点工作的通知》国教督办[2016]16号文件精神，对本次评估工作进行统一部署，并请参加此次评估的4个专硕培养单位与就业指导中心相互配合，互相支持，共同完成此次评估工作。

    研究生院副院长张德淼结合刚刚结束的学位授权点专项评估，对《教育部学位中心关于实施专业学位水平评估试点工作的通知》进行了解读。他指出，与传统的合格评估不同，本次评估试点工作为选优评估，引入了“第三方评价意见”（含在校学生、毕业生和用人单位）并赋予了较大权重，因此各单位要充分认识到本次评估工作的重要性和复杂性，切实做好数据搜集、核对和上报工作。

    参会人员集体讨论了学校的评估分工和工作时间安排，研究生院学位办针对各参评单位的疑问进行了解答。