中韩新媒体学院直属党总支开展“主题党日”活动
新闻网讯（通讯员畅雅莉） 11月3日，中韩新媒体学院直属党总支开展11月主题党日活动，集中学习讨论十八届六中全会会议精神和“党员不能信仰宗教”，并重温入党誓词，诵读党章，现场缴纳党费等。
中韩新媒体学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎以“深刻领会六中全会对全面从严治党的九个新提法”为题讲授党课。祝振炎强调，六中全会审议通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，对新形势下全面从严治党作出重大部署，对于推进党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业，必将产生重大的实践意义和深远的历史影响。我们要深刻领会十八届六中全会的新思想、新论断、新举措：一是要增强核心意识；二是要以党章为根本遵循；三是要坚持四项基本原则要抓住“根本”；四是不得以任何方式逼下级说假话；五是绝不允许做官当老爷；六是不准以任何理由违反民主集中制；七是为敢于担当的干部担当，为敢于负责的干部负责；八是形成有权必有责、用权必担责、滥权必追责的制度安排；九是注重家庭、家教、家风。
党课学习后，学院各党支部分别讨论学习了“党员不能信仰宗教”这一专题。行政支部书记施芸芸表示，公民有信仰宗教的自由，但是共产党员不能信仰宗教，不能参加宗教活动，这是由党的性质和共产党人的世界观决定的。共产党员绝不能把自己混同于党外群众，必须在思想上、政治上和行动上自觉按照党章标准严格规范自己，按照马克思主义理论全面塑造自己。教师支部书记段善策表示，我们以“两学一做”学习教育为契机，既学党章党规，又学系列讲话；既严守底线，又追求高标准，真正做一个唯物主义者，而不是唯心论者、唯钱唯官论者。
中方院长兼直属党总支书记祝振炎总结，他强调共产党员绝不能信仰宗教。共产党员一是要坚定地信仰马克思主义，树立正确的世界观；二是要树立良好的政治形象，绝不能不信马列信鬼神，中国共产党代表的是中国最广大人民的根本利益，共产党员要为民、廉洁和务实。三是要严格遵守党的政治纪律，做到立场坚定、旗帜鲜明。
最后，全体党员进行重温入党誓词，诵读党章，现场缴纳党费等活动。