法学院召开第四次党员代表大会
新闻网讯（通讯员李凯丽 李良珏 柯炜娜）11月10日下午，中共中南财经政法大学法学院第四次代表大会于文泓楼一楼报告厅召开。法学院第三届党委委员及师生党员代表共93人参加大会并投票选举了新一届委员会。法学院院长、中国民主同盟中央委员徐涤宇教授列席了本次大会。法学院党委副书记潘丰文主持大会。
肖崇明作党委工作报告
袁桂君宣读《中共中南财经政法大学法学院第四次代表大会选举办法》
潘丰文主持大会
本次大会在庄严激昂的国歌中展开。大会第一项，肖崇明书记代表法学院第三届委员会作党委工作报告。肖崇明对院党委过去五年在党建工作、人才培养、科学研究、社会服务等各方面的突出成果进行整体回顾，提醒同志们注重实践，总结经验。对于院党委今后几年的工作目标，肖崇明提出：全面加强思想建设，大力推进组织建设，极力倡导作风建设，增强党内纪律和党风廉政建设。“让我们谨遵‘博文明理，厚德济世’的校训，秉承‘博学、韬奋、诚信、图和’的优良院风，为打造优势明显、特色一流的法学院而共同努力！”
大会第二项，与会代表对党委工作报告进行审议，全体代表一致通过。法学院党委副书记袁桂君宣读《中共中南财经政法大学法学院第四次代表大会选举办法》，获大会一致通过。
经过大会选举，法学院第四届党委委员会诞生，肖崇明等9人当选委员会委员，其中，肖崇明担任院党委书记，袁桂君、潘丰文任副书记。

  