继续教育学院第一党支部开展“两学一做” 学习教育专题活动
   新闻网讯（通讯员 岳洋）5月20日下午，继续教育学院第一党支部在中南楼607会议室召开“两学一做” 学习教育专题活动，本次活动应到党员11人，实到党员10人，会议由第一支部书记黄波主持。会上，支部书记黄波首先对学院“两学一做”学习教育精神作了传达，详细介绍了“两学一做”的深刻内涵，并结合我院“两学一做”实施方案对第一支部学习教育活动进行部署。
本次学习活动共分为两个部分：第一部分是集中学习。组织委员牛晓丹带领大家学习“三个自信”的具体含义：“三个自信”指的是道路自信、理论自信和制度自信，坚定这三个自信为实现中国梦指明了前进方向，提供了精神动力和制度保障。我们作为教育工作者，更要肩负起党和人民的重托，坚定不移地走中国道路；宣传委员岳洋做关于实现中华民族伟大复兴中国梦的主题发言。中国梦的深刻内涵是“国家富强、民族振兴、人民幸福”，是凝聚党心民心的强大精神力量，我们要结合习近平总书记系列讲话精神，加深对中国梦的理解，统一思想，凝聚力量，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
第二部分是讨论学习。支部各成员结合两个主题发言以及“两学一做”学习教育谈了自己的认识和体会。院党委书记谢进城首先发言，他指出我们每个人都要高度重视“两学一做”学习教育，这是对党的群众路线教育、“三严三实”等活动的延续和传承，体现了习近平总书记治国理政的基本思路，我们要做到统一思想、提高认识，重点抓领导干部作风建设；我们要充分认识“两学一做”学习教育的特点和要求，制定活动计划和实施方案，严格按计划、有组织地开展学习教育活动。培训学院院长彭晓霞在讨论中提出“两学一做”的基础在“学”，重点则要落实在“做”上，“学”和“做”是辩证关系，我们作为共产党员要学政策、讲规范，时刻以一个优秀共产党员的标准严格要求自己。支部其他党员也都积极发言，对于开展“两学一做”学习教育和本次学习的主要内容发表自己的看法。最后，支部书记黄波做总结发言，他指出，“两学一做”学习教育是一个长期的过程，我们一方面要主动开展“学”，另一方面也要落实在日常工作的“做”上，我们支部在全院具有十分重要的地位，在今后的工作和学习中，我们要时刻以“做合格党员”严格要求自己，充分发挥模范带头作用。