刑事司法学院召开就业工作推进会议
新闻网讯（通讯员 刘宇 邓翠平）4月21日下午，刑司学院院长胡向阳在文治楼二楼会议室主持召开学院就业工作推进会议。院党委书记李宏、副院长童德华、院党委副书记向前、院长助理董邦俊、郭泽强、毕业年级辅导员、研究生导师、本科生素质导师及全院教师参加了本次会议。
胡向阳指出，在当前法学类毕业生就业困难的背景下，学院毕业生实际签约率与去年同期相比，略有下降，但基本持平。为了做好毕业生就业工作，胡向阳向院领导班子、毕业年级辅导员、全体导师及全院教师提出如下要求：一是学办、研办辅导员要建立具体到人、按月份的毕业生就业情况统计表，做好跟踪服务工作，及时、全面掌握学生动态，依托学院网站及多种形式的自媒体手段畅通就业信息发布渠道。二是学办、研办辅导员要引导学生树立“先就业再择业”的正确观念，做好公务员考试指导，并引导学生到大型企事业单位就业，拓宽就业渠道。低年级辅导员掌握工作周期，提前做好双学位考试、司法考试、升学考试等就业相关工作。三是学办、研办辅导员要主动跟踪用人单位招聘需求，如近期的广东省中山市中级人民法院、湖南省司法警官职业学院等，了解学院毕业生聘用情况，主动推荐学生、主动沟通协调。四是系、中心及教研室要主动帮助毕业生就业，出台行之有效的办法、落实到行动。五是本科生素质导师、硕士生导师及导师组负责人等要切实关心所指导毕业生的就业，就业率事关学院招生规模，事关学科发展，学院会将就业率与各专业招生挂钩，建立奖惩机制。六是专任教师要充分利用课堂教学，引导学生树立正确的就业观。七是学办、研办要及时向就业指导中心反馈就业情况，及时更新就业数据，做好和有关职能部门的协调与沟通工作。
李宏强调，学院师资队伍人才辈出、能量巨大，导师及专任教师要充分发挥潜能，配合学工、研工口做好就业指导服务工作。同时，教学办、研办和导师要高度重视学位论文盲评、预答辩、答辩等毕业指导工作，为毕业生提供一个舒心的就业环境。此外，辅导员、导师及专任教师要格外关注特殊学生，给予更多的毕业及就业帮扶。
最后，胡向阳希望全体教师由己及人，像关心自己的孩子一样关心学院毕业学子，做好就业服务工作。