陈海春教授为工商学院师生党员深入解读“两学一做”
 新闻网讯（通讯员 马晴 时金京）2016年4月13日下午，工商管理学院“两学一做”专题学习报告会召开。华中科技大学现代领导科学与艺术研究中心主任，公共管理学院教授、博士生导师陈海春应邀担任主讲人。学院行政党支部全体党员及研究生、本科生党员代表参加了学习会。会议由院党委书记辛忠孝主持。
讲座伊始，陈海春教授以“政治挂帅，反复推敲，多谋善断，留有余地”和“观大势，管全局，知本行”作为为人晓事的建议送给在场党员。接着切入主题，从纵、横两个维度对“两学一做”进行深入解读。纵篇“突出问题导向”，从“为什么”的层面，围绕多年来管党、治党失之于宽、失之于松、失之于软所带来的系列问题，分别从“减少腐败存量”、“遏制腐败增量”和“重构政治生态”三个方面揭示了开展“两学一做”的重要性。横篇谈“确保取得实效”，从“如何做”的层面，剖析了作为一名党员应当了解的政治环境和应当拥有的政治素养，提出应以“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”为要求和参照，做一名合格的共产党员。陈教授旁征博引、深入浅出、幽默诙谐的授课方式，让在场师生受益匪浅，掌声连连。
辛忠孝书记总结了本次专题学习。他指出，“两学一做”学习教育是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措。本次学习会是学院对“两学一做”活动的具体贯彻，希望工商学院全体党员学习先进思想、抓住提升党性修养的良好机会，以实际行动履行“做一名合格党员”的庄严承诺。