国际教育学院党支部开展主题党日活动
新闻网讯（通讯员 牛长伟 汪正君）9月8日下午两点，国际教育学院教工党支部开展了主题为“如何做一名合格党员”的党日活动。在庄严的国旗前，支部成员在副院长刘建明的带领下，重温了入党誓词。通过再次宣读入党誓词，让支部成员时刻牢记自己作为一名共产党员的担当与责任。


随后，副院长黄娟做了题为“习近平的党员观：总书记教你如何做一名合格党员”的报告。在报告第一部分中，黄娟带领大家学习了总书记的党员观，即：遵守党章、加强党性；坚定信念、加强学习；遵纪守法、廉洁正派；向榜样学习、向群众学习。黄娟副院长摘取了习总书记的系列讲话的精华部分，让大家学习体会总书记的党员观，讲话包括：《2013年9月25日在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的讲话》、《2014年1月14日在十八届中央纪委三次全会上的讲话》、《2012年11月17日在中共中央政治局第一次集体学习时的讲话》、《2013年1月5日在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班开班式上的讲话》、《2013年3月1日在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话》、《2014年5月23日至24日在上海市考察调研时的讲话》、《2013年1月22日在十八届中央纪委二次全会上的讲话》、《2014年1月26日至28日在内蒙古自治区调研时的讲话》、《2014年3月9日在参加十二届全国人大二次会议安徽代表团审议时的讲话》、《2014年5月9日在指导河南省兰考县委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会时的讲话》、《2014年3月18日在听取河南省兰考县党的群众路线教育实践活动情况汇报时的讲话》、《2014年2月24日在中央政治局第十三次集体学习时的讲话》、《2014年5月9日至10日在河南省考察调研时的讲话》。


在报告第二部分中，黄娟重点提到了总书记关于高校教师党员的讲话——《2014年9月9日在北京师范大学与师生座谈时的讲话》，希望教师党员“甘守三尺讲台，争做‘四有‘老师”。做好老师，要有理想信念，要有道德情操，要有扎实学识，要有仁爱之心。然后，结合国际教育学院的当前工作，学习了任友群教授关于《“双一流”战略下高等教育国际化的未来发展》的文章，认为“国际化并不只是简单地增加交换生和在校留学生数量，不只是多召开几次国际会议或多延聘几位外籍教师，不只是多开设几门外语课程或多设立几个‘国际日’，更重要的是通过国际化，更新教育理念、教育内容和教学方法，引发高校改革发展的‘连锁反应’。”
最后，刘建明带领支部成员宣读了《党章》的总纲，希望支部成员认真体会党章的精髓，做一名合格的共产党员。