我校专家赴麦市开展扶贫旅游规划
新闻网讯（通讯员 三万）3月4日，湖北省著名旅游专家、我校博士生导师邓爱民教授一行9人组成的专家团队赴麦市开展实地旅游规划，我校MTA导师组组长唐静副教授、周凌旭副教授、张大鹏博士及5名旅游管理专业的博士生参加了此次活动。3月4日上午，在麦市镇政府召开了“中南财经政法大学编制麦市镇乡村旅游规划座谈会”，黄龙山风景区管理委员会主任吴赛花、县旅游局副局长朱慧 、麦市镇党委书记候红辉、镇长张志龙、麦市镇领导班子成员、我校“三万”工作组及黄龙山旅游投资公司等相关部门负责人参加了此次座谈会。座谈会由我校“三万”工作组组长詹万明主持。



詹万明首先介绍了与会的领导和专家，他指出此次实地旅游规划，是落实校党委书记张中华在我校“三万”活动启动仪式上的重要讲话精神、推动“三万”活动和精准扶贫深入开展、促进麦市镇旅游资源开发的重要工作，“三万”工作组将积极为专家团队做好服务工作。

镇党委书记候红辉向专家团队表示欢迎和感谢，期待在我校专家团队的帮助下麦市镇的旅游资源能够得到充分的开发，为精准扶贫工作做出贡献。他还详细介绍了麦市镇的地理区位优势、经济发展状况和自然资源，相关部门的负责同志也介绍了麦市镇特别是黄龙山景区目前的开发状况。

邓爱民教授表示，当地的旅游资源有其独有的优势和特点，专家团队将在充分了解当地自然资源的基础上，编制出切实可行的旅游规划，推动当地旅游资源的开发和精准扶贫工作的开展。

3月-6月，我校专家团队将对麦市镇的旅游资源进行详细考察，并据此编制麦市镇乡村旅游规划。