中南大团员版“跑男”创新团学活动形式
新闻网讯（学生记者 刘欣怡 杨时雨 摄影 杨时雨 李想明）4月21日，为积极响应共青团中央、全国学联、国家体育总局关于开展大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动的号召，由校团委、校学生会主办的中南财经政法大学“希贤杯”系列学术科技实践竞赛之“博学中南——文化知识竞赛”暨“三走”团支部接力活动在南湖校区体育中心举行。

本次比赛面向本校全体团支部，采用定向运动的形式，每支队伍需前往分布在校园各处的七个认证点，完成相应任务收集印章。参赛团队集齐所有印章通过终点审核后，完成全程比赛。来自各个学院共164个团支部参加了比赛。

下午两点半，164个团支部的参赛队伍从新体门口一涌而出，兵分多路，展开竞技。分布在五羊广场、中原楼、南湖畔等七个认证点的任务各有特色。有正式严肃的党史校情问答，也有极尽联想与发散思维的成语达人，有考察历史文化底蕴的文言警句，也有专注于民风民俗的传统美食、生活习俗连线题等，参赛选手们发挥头脑风暴，默契配合，一路过关斩将。其中，认证点六的投壶游戏尤为特别，该认证点分设投壶与排球传接两个赛场，不仅测试个人的体能，也考验各个团队的默契程度。

在一系列扣人心弦的问答竞速与运动竞技后，下午三点十四分，来自金融学院的“万科小分队”率先集齐所有印章，冲过终点线，夺得冠军。来自刑事司法学院的“蜂花护发素队”和来自公共管理学院的“一个赛艇队”分别斩获第二和第三名。参加比赛的同学们表示，在紧张有趣的比赛中，既体会到了运动的快乐，也感受到了传统文化的深厚底蕴。

本次“希贤杯”系列学术科技实践竞赛之“博学中南——文化知识竞赛”暨“三走”团支部接力活动通过将中华优秀传统文化与体育健康教育形式相结合的形式，激发学生兴趣，寓教于乐，丰富了学生们的课余生活，提高了团支部的凝聚力和工作活力，是团学活动形式的一次创新尝试。