哲学院召开党委中心组（扩大）学习会
       新闻网讯(通讯员 张福强)  3月3日下午，哲学院组织召开党委中心组（扩大）学习会，深入学习习总书记关于意识形态工作的讲话精神。哲学院领导班子全体成员、各系主任、各党支部书记等参加了此次会议，会议由学院党委书记高碧峰主持。
        会上，高碧峰首先带领大家学习了习总书记关于意识形态工作的讲话精神。他强调，意识形态工作是党的一项极端重要的工作，学院党委要全面落实党管意识形态原则，落实意识形态工作责任制，强化责任意识，认真负责尽责，严格追责问责，进一步加强和改进意识形态工作，牢牢掌握意识形态工作的领导权主动权，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全体师生员工团结奋斗的共同思想基础。
副院长陈食霖指出，学院党委对意识形态工作要及时落实到位、贯彻到底。在教师培养的环节上，要坚持政治底线；在科研方面，要注意理论观点的表述；在对外宣传方面要进一步强化管理，责任到人；在交流讲学方面，要把握学术观点，坚定政治立场，坚决不违背各级相关文件。
院党委副书记笪宁表示，意识形态工作责任重大，学院全体师生都要把握正确的政治方向，加强党章党规党纪教育，严守政治纪律和政治规矩，严守组织纪律和宣传纪律，坚决维护中央权威。要将意识形态工作作为党的建设的重要内容，纳入重要的议事日程。加强对课堂、网站等的统一管理，选配优秀的辅导员、班主任等工作队伍。
另外，在会上，学院党委根据学院实际，制定了学院意识形态工作责任实施清单，责任追究清单等，对学院2016年度各支部活动也进行了统筹部署和具体安排。
 