图书馆党总支书记为全馆党员上党课
  新闻网讯（通讯员 林婧）5月26日下午，图书馆党总支书记刘琳琳为全馆党员上党课。本次党课为积极响应学校“两学一做”学习教育活动和第十七个党风廉政建设宣传教育月活动的工作要求展开，党课内容以党风廉政建设为主题，刘琳琳书记结合湖北省委李鸿忠书记的讲话精神和湖北日报的社论，从六个方面传达了“廉”与“政”的关系、如何做到廉政等问题。
刘琳琳书记分别从廉为政之本，以“四知三足二止一俭”自警，行“大医”之道求“大医”之效，养心育心修境界，廉自齐家始，畏法度者最快活、守规矩者最自由等等六个方面传达了省委的要求和精神。其中，刘书记强调全面从严治党要强调“纪在法前、纪严于法”，把党的纪律和规矩挺在前面；把“治”的关口前移，就是要在未病之时早做提醒，早做治疗，通过注重日常、抓早抓小、防微杜渐，避免要么是“好同志”，要么是“阶下囚”的状况。
刘书记传达了学校党务工作例会内容，提出三点要求：一是全员覆盖。要求“两学一做”学习教育活动要延伸至每个党支部、覆盖到全体党员；二是创新载体。要求各党支部把“支部主题当日”作为“两学一做”学习教育的基本载体，以达到在全体党支部、全体党员中开展“两学一做”教育的目的；三是标本兼治。通过学习教育，与“宣传月”教育一道达到“不敢腐和不愿腐”并重的目标。