德宏州乡镇党政干部培训班在我校开班
新闻网讯(通讯员 袁园)10月17日上午，由德宏州委组织部和我校共同举办的2016年德宏州组织部乡镇党政干部培训班在我校开班，来自德宏州的37名乡镇党政干部参加了此次培训。
校党委组织部部长杨红侠，德宏传媒集团、德宏团结报社副社长、副总编辑杨清舜，继续教育学院副院长徐银华等领导出席了开学典礼。开学典礼由继续教育学院培训中心主任黄波主持。


徐银华代表学校对远道而来的领导和学员表示了热烈的欢迎。他表示，今天正好是全国的“扶贫日”。在中央“精准扶贫”和“扶贫必扶智”等扶贫方略的号召下，学校自2013年参与滇西扶贫开发工作，定点联系云南省德宏州（重点帮扶梁河县）以来，推进实施“滇西扶贫‘文澜·金孔雀工程工程’”，着力打造“五位一体”全方位扶贫工作模式，尤其注重发挥教育扶贫作用。他表示，学校党委和党委组织部高度重视此次培训，要求继续教育学院全力做好各项服务管理工作。
杨清舜代表德宏州委组织部向学校为此次培训班的精心筹备表示衷心的感谢。他就此次培训学习讲了三点意见：一是统一思想，提高认识；二是端正态度，学有所获；三是遵守纪律，树立形象。他希望，学员们能够以此次培训为起点，切实增强机遇意识、学习意识和责任意识，努力将学习成果转化为促进工作开展的具体措施。同时严格遵守学习纪律，以实际行动展现德宏干部的良好形象。


自2014年学校推进实施“滇西扶贫‘文澜·金孔雀工程’”以来，继续教育学院积极学校号召，依托我校专业优势与师资优势，积极开展智力扶贫工作。先后成功举办了“云南省德宏州党办系统干部财经政法专题研修班”（参训学员50人）和教育部“滇西领导干部民族文化传承与旅游产业发展专题培训班”（参训学员100人）。
举办此次专题培训班是我校推进滇西教育扶贫开发工作、助力滇西人力资本培育工程的一次积极探索，具有十分重要的意义。为此继续教育学院制定了一套完善的培训筹备与服务管理方案，配备了一支专业的培训团队全程跟班，为学员们提供优质高效的培训管理与服务。