会计学院面向教工征集“十三五”规划的意见与建议
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星）近日，会计学院发出调查问卷，面向全院教工征集关于完善学院“十三五”规划的意见与建议，旨在为进一步修订学院“十三五”规划，凝聚共识，科学定位，精心部署，团结奋进，努力推进一流学科创建。

征集意见工作自2016年3月7日开始至今，全院教工充分发挥主人翁意识，认真思考，积极参与，以教研室、办公室为单位展开讨论，为学院发展和学科建设建言献策。截至发稿时，共收到以教研室、办公室为单位填写提交的问卷7份和以个人名义提交的问卷若干份，针对我院“十三五”规划战略目标定位、对标院系、学院精神与院训、目前存在的主要不足及面临的挑战和困难等方面提出意见和建议。经初步统计显示，这些意见和建议既立足实际，又追求高远：有的部门和个人建议将我院“十三五”规划的目标定位为“创建国内一流、国际知名的一流学科”；在对标院系方面，建议在国内我们应该向上海财经大学等高校学习，在国外我们应当以美国伊利诺伊等高校为榜样；此外，很多教研室、办公室建议，应进一步完善并落实激励机制，制定科学的国内外学术交流政策，推动学科创新平台建设与文化建设，等等。

针对这些意见和建议，学院将认真梳理，充分论证，并加以吸收采纳，努力使“十三五”规划更加实事求是、科学合理、更有利于推动学科建设与学院发展。