财务部与青年教师代表共商解决报账顽疾新思路
新闻网讯（通讯员 李念）9月22日下午，财务部在中原楼二楼会议室召开了一次朴实而生动的报账工作例会，黄金初部长与代伟副部长携核算中心全体员工邀请了青年教师代表会计学院博导张琦教授和财税学院“文澜青年学者”詹新宇副教授，以问题为导向，就如何解决科研工作者目前的报账问题进行了一次近距离的交流。
张琦教授是财政部政府会计准则委员会咨询专家，全国学术类会计领军（后备）人才，国内政府会计领域权威专家。张教授首先肯定了财务部在优化报账工作方面的种种努力，但在国家给科研人员松绑的大背景下工作仍有改进空间。他结合个人理论研究、国内其他高校报账做法并综合个人和其他青年学者的意见提出了以下四个方面的问题：
一、报销应该尊重科研的规律而不是行政管理的规律。这两套规律不一致的时候，往往给科研工作的开展带来不便。
二、控制财务风险程度不能过度。任何行为风险都是始终存在的，财务人员控制风险是应该的，但是不能过度。
三、财务部应该对报账人员的操作行为进行规范和统一。这种引导应该是规范的、正式的沟通。比如报账手册、报账指南、专门的咨询人员等。如有可能，还可以多举行类似的交流会，让报账会计与教师面对面交流，增进互相理解。
四、避免为了形式上的正式而导致科研资金的浪费。
詹新宇副教授是学校青年教师的优秀代表。他首先表达了对财务部的感谢，对财务部报账工作为难之处也表示理解。他结合自己经历的五所高校报账工作体验、对张琦教授的发言进行了补充。比如公务卡限制太严、停车票抬头为个人的不能报销、节假日出差调研没有补贴等问题。他还呼吁网上报销能够赶紧上线，以解放老师们在报账大厅排队等候的问题。同时，希望能够对报账员工进行绩效考核，提高员工的工作积极性，将工作量与收入挂钩。
代伟副部长和报账科负责人对两位教授提出的问题进行了一一解答。他首先感谢两位教师的莅临，表示自己也在学院工作过，常站在学院角度来思考报账中的矛盾，有些问题积怨已久，与其他高校交流时也经常探讨解决方法，但有些制度和规则财务人员无法突破，财务支出是资金流动的最后一个环节，许多前置环节的矛盾会集中体现出来，如会议费、公务卡、劳务费管理等方面。有些问题已经解决，可能是信息传递问题，财务会将最新的政策解读印制出来发给大家。关于网上报账，财务部一直在推动，将在年内启动。邓雪梅科长解释，财务部报销政策要求并不是财务部故意设限制去为难大家，而是有上级或部门的文件规定和要求，由于制度原因一时无法解决的问题，核算中心员工一定会将耐心解释，也请教师们体谅。
黄金初部长对两位教授的到来表示了感谢，尤其是张琦教授为了此次座谈特地改签了出差机票，黄金初部长也希望各位报账人员在坚持原则的同时，尊重客观规律，把握实质，加强政策宣传。财务部也一直在努力，力争交一份让师生满意的答卷。