金融学院行政党支部参观中山舰博物馆
新闻网讯（通讯员 李姿质 屈代洲 摄影 李沛）为缅怀革命先烈，弘扬爱国主义精神，积极学习践行习近平总书记关于“铭记历史缅怀英烈，崇尚英雄争做先锋”的重要讲话精神，根据学院党委的统筹部署，10月9日上午，金融学院行政党支部以“铭记历史，缅怀英烈”为主题，前往参观爱国主义教育基地——中山舰博物馆。
金融学院行政党支部参观中山舰博物馆
经过近一个小时的车程，全体支部党员们怀着无限崇敬的心情，踏进了雄伟壮阔的中山舰博物馆。在专业讲解员的精心引导下，观看了历经战火洗礼、岁月沉淀的中山舰舰体，一同回顾了革命时期中山舰全体成员不屈不挠、英勇抗争的光辉历史。
金融学院行政党支部参观中山舰博物馆
随后，支部成员在中山舰出水文物精品陈列馆仔细参观了后期打捞出来的舰载设施、海军生活用品、武器装备等陈列物品，重温历史的印迹，对中山舰在屈辱的旧社会诞生、在波澜壮阔的革命热潮中屡立奇功、在民族危难之时壮烈殉国的光辉历史有了更加深入的了解。一幅幅珍贵的历史图片、一件件锈迹斑斑的文物让人更加真切的感受到了中华民族不屈不挠、前赴后继、自强不息、奋力崛起的伟大精神。党员们边听讲解边交流学习，一致赞叹战争时期革命精神的珍贵伟大。
金融学院行政党支部参观中山舰博物馆
走出展馆大厅，阳光和煦、秋色正浓，更让支部党员们深感今日和谐生活的美好与不易。整个参观虽历时不长，但大家感触深刻。通过本次活动的开展，使支部党员接受了一次意义深刻的中国革命史再教育。通过参观，领略了孙中山先生百折不挠、奋斗不息的革命精神和中山舰抗日英烈们为国捐躯、铁血悲歌的英雄气概，极大地激发了支部党员的爱国情操和对革命前辈的缅怀之情。支部党员们纷纷感慨到，应倍加珍惜当前来之不易的繁荣局面，常怀感恩、甘于奉献；牢记党的宗旨，履行党员义务，不断提高自身理论素养和业务素质，在日常工作和生活中充分发挥模范引领作用，切实做好各项本职工作。