学校召开2015年本科学生资助工作会议
    新闻网讯（通讯员 谢吉）1月14日，由学生资助管理中心举办的2015年本科学生资助工作会议在文潭四楼报告厅召开，校党委副书记王文贵、各学院副书记及学办主任出席了此次会议，会议由学生资助管理中心主任徐桂菊主持。
    　　会上，资助中心助学办主任邓宏军做了2015年资助工作总结报告。报告用三大数据、六大关键词概况了我校2015年资助工作：资助总金额4200余万元，较2014年增长2.44%；资助总人数11000余人次；人均资助额度约3800元。六个关键词为资助专员，信息化，互联网+，走访，精准定位和自强，即搭建了一支资助专员队伍，建立了一个信息化资助平台，探索“互联网+”资助模式，定期开展困难生家庭走访活动，努力实现扶贫精准定位，打造自强文化实现资助育人。

会议还介绍了2015年年初举行的资助大调查结果和2014年全国高校资助工作绩效考评结果，指出了目前工作存在的不足。在对2016年的工作展望中，资助中心拟建立“三个一”工程，即一部官方资助宣传片，一个资助移动APP，一个勤工助学基地。

会议的讨论环节，各学院对2015年的资助工作进行了点赞，同时提出了一些建设性意见，比如增加资助系统用户体验度，规范急难重险突发危机救助机制，整合资源，加强资助宣传力度、加强感恩教育等等。
  　　在听完各学院的意见后，王文贵充分肯定了本次会议的效果，对各学院对资助工作的重视表示赞赏，对资助中心2015年的资助工作表示肯定，希望资助中心把会上好的意见吸收，做好服务。王文贵同时指出，学生资助工作是雪中送炭的事情，如果做到位了，学生对学校的感恩将是刻骨铭心的事，请大家进一步关注、做好学生资助工作，争取资助工作再上新台阶，新水平。
  　　会议最后，徐桂菊对学校的关注、对各学院的理解和支持表示感谢。同时对会上提的建议进行了分类汇总，并表示资助中心将在力所能及的范围内，尽全力解决大家提出的问题，希望在大家一如既往的支持下，资助工作再创新佳绩。