金融学院党委中心组（扩大）开展“讲规矩、有纪律”专题研讨
   新闻网讯（通讯员李沛）6月20日下午，金融学院党委中心组（扩大）召开专题学习会，围绕“讲规矩、有纪律”开展学习研讨。学院党政领导班子成员出席，院长宋清华主持学习会。
金融学院党委中心组（扩大）专题学习研讨会现场
学习会上，院党委书记江克宁作了《‘讲规矩、守纪律’是党员干部的本色》的主题发言，从三个方面谈了“讲规矩、守纪律”的学习体会。（一）明确“讲规矩、守纪律”的内涵。“讲规矩、守纪律”是党员干部的基本要求。“讲规矩”，就是让党章党规入脑入心。要把握好自己的角色和定位，明确自己的身份与职责，真正把讲规矩当作一种责任。时刻保持清醒的头脑，明白哪些事该做，哪些事不该做。“守纪律”，就是让党的纪律、法律法规、工作纪律入脑入心。要加强党性锻炼和道德修养，强化责任意识和纪律观念。自觉遵守党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，抗得住诱惑、管得住小节，做到八小时内外一个样；（二）做人做事要“讲规矩、守纪律”。一是要明白规矩的要求。讲规矩是一种本分，守本分最起码的要求就是讲规矩。有本事不本分会出事，无本事光本分会误事，有本事守本分才能成事。不懂规矩，不守规矩，就会出问题。党的十八大以来，相继落马的一些官员，就是活生生的不懂规矩、不守规矩的反面教材，要引以为戒。二是要把握做人的底线。自觉遵守国家的法律法规和学校各项规章制度，关注每一个细节，做好每一件小事。要求别人做的，自己首先做到。三是要坚守规矩的红线。党的纪律和规矩是党的生命线，坚守红线就是坚守廉洁底线、道德底线。在思想上和行动上时刻与党中央保持高度一致，自觉做到讲政治、顾大局、守纪律，做到知规矩、认规矩、守规矩；（三）“讲规矩、守纪律”要从我做起。首先，自觉遵守《党章》这个总规矩。要对照党章时刻反省，把自己摆进去，敢于直面问题，看看自己是否做到了党章“党员”一章中的九条规定，是否履行了党员的八项义务，是否做到了个人服从组织。其次，自觉履行党风廉政建设“一岗双责”。学院党委书记、院长分别对学院党委、行政党风廉政建设负总责任。学院党政班子成员对分管范围内的党风廉政建设工作负直接领导责任。第三，自觉坚持按制度和程序办事。要带头学习制度、严格执行制度、自觉维护制度，坚持用制度管权、靠制度管人、按制度办事。学院党政联席会议的召开，做到会前酝酿沟通、会上畅所欲言、决策民主集中；党员发展与转正、免试研究生推荐、研究生招生录取、专业技术职务评审推荐等，做到严明政策、严格条件、严守规矩，确保公平、公正、公开；各项经费支出，严格遵守财经纪律，确保项目列支允许、发票真实可信、审批手续齐全。
副院长唐文进指出，“要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置”，习近平总书记的重要指示非常具有针对性和现实指导意义。“纪律是胜利之母”。“加强纪律性，革命无不胜”。只有严明纪律，严守规矩，才能真正锻造出作风扎实的师生队伍，不断增强金融学院的创造力、凝聚力和战斗力，才能保证学院各项事业稳步发展。只有人人遵守纪律，才能在组织内保持一定秩序，统一思想行动，凝聚强大力量。守纪律对于每个人来说，既是一种常识，也应是一种常态。毛泽东说：“没有严明的纪律，就不可能有严谨的工作作风，没有严谨的工作作风，就没有组织的权威。”我们党之所以能够从小到大、由弱变强，不断从胜利走向胜利，最重要的一条就是有铁的纪律做保证。
副院长李志生指出，2015年10月，中共中央颁布了新修订的《中国共产党廉洁自律准则》（简称《准则》）和《中国共产党纪律处分条例》（简称《条例》）。《准则》坚持正面引导，强调自律，重在立德，是向全党发出的道德宣誓和对人民的庄严承诺；《条例》则开列负面清单，重在立规，划出了党员不可触碰的底线，从政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等六个方面，对党员的行为进行规范。《准则》和《条例》的颁布实施与修订，是党中央在新的历史条件下全面从严治党、加强党风廉政建设和党的纪律建设的重大举措，对于落实全面从严治党要求具有十分重要的意义。作为年轻干部，要坚持高线、守住底线，把纪律和规矩挺在前沿，常怀律己之心、常思贪欲之害，时刻牢记党的纪律。
院党委副书记吉群指出，通过“讲规矩、有纪律”的专题学习，一是要明确“讲规矩、有纪律”不仅是中华民族共同的行为规范和道德修养，更是对党员干部的第一要求。每位领导干部都要自觉加强党性锻炼，始终坚定理想信念，在工作中守纪律、讲规矩，在政治上做一个明白人；要始终保持头脑清醒，自觉同党中央保持一致，同组织保持一致，做到听安排、讲规矩、守制度，克服本位主义、个人主义，坚持小道理服从大道理，个人利益服从大局利益；二是在工作中必须严格按程序、按规矩办事，该沟通沟通，该请示请示，该汇报汇报，不能随心所欲，乱了章法。要时刻保持工作上的主动性和责任心，一定要有工作中要干就干好，要争创一流的工作态度；三是生活中要注重修养，明荣知耻，时刻注意自己在教职工中的形象，作为年轻干部，不攀比，不讲排场，克服虚荣心，要始终懂得只有耐得住清贫才能守住底线。
副院长刘冬姣指出，现阶段我们正处于深化改革的攻坚期，强调守纪律、讲规矩尤为必要。“没有规矩不成方圆“，纪律、规矩是维护国家、组织或单位秩序的重要方式；守纪律讲规矩是作为社会人、作为单位人的基本要求，每个人都能遵守规矩和纪律，才能形成合力，克难攻坚，实现深化改革的最终目标。
院长宋清华在总结讲话中强调，“讲规矩、有纪律”要从修身开始。修身齐家治国平天下，修身是本，修身是第一位的。党员特别是党员领导干部要修养身心，努力提高自身的思想道德修养水平，只有这样才能做到慎独慎微，才能将党纪国法“内化于心，外化于形”。高校有校纪校规，学院有学院规章制度，我们要建立健全规章制度，同时要严格执行规章制度，要提高广大师生执行规章制度的自觉性，使讲规矩守、纪律在高校成为一种习惯。