中南财经政法大学2016年秋季运动会闭幕
新闻网讯（实习记者 钟雨源 杜天米） 10月21日晚上七点，随着团体项目拔河的结束，历时两天的中南财经政法大学2016年秋季田径运动会落下了帷幕，运动会闭幕式在中南财经政法大学南湖校区体育中心举行。学校体育部负责人和职能部门代表出席了闭幕式。
  
颁奖现场  

首先，本届田径运动会赛事主管官立勇宣布了比赛成绩：在本届运动会上，共有五人打破两项学校记录。工商管理学院以507分的成绩摘得总成绩冠军，法学院与金融学院分别获得亚军与季军。男子团体前三名分别是法学院、工商管理学院和刑事司法学院。女子团体前三名分别为工商管理学院、法学院与金融学院。经过两天的拼搏，终于到了收获的时候，随着宣布成绩的广播声，获奖学院的同学们发出了阵阵欢呼，举着院旗的同学也按照分数排名，纷纷出动，绕着颁奖台奔跑，挥舞院旗。
    
颁奖现场  

宣布成绩之后，校团委副书记范献龙宣读本届田径运动会“体育道德风尚奖”获奖名单，分别是马克思主义学院、哲学院、经济学院、财政税务学院、金融学院、法学院、刑事司法学院、外国语学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、会计学院、公共管理学院、统计与数学学院、信息与安全工程学院、文澜学院、国际教育学院、中韩新媒体学院，宣读完毕后是颁奖仪式，出席嘉宾为各获奖团体颁奖，各学院的代表依次上台领奖并合影留念。


获奖学院代表合影
  最后，体育部部长沈传茂宣布中南财经政法大学2016年秋季田径运动会闭幕。
 