马克思主义学院出台“课堂讲授十不准”
  　新闻网讯（通讯员 高梦娇 史艳蓉）日前，学校印发了《中南财经政法大学关于实施“马克思主义理论学科与思想政治理论课建设”工程的若干意见》的通知，为了积极响应并落实好学校政策，提高教育质量，严守政治纪律、政治规矩，“始终把纪律挺在前面”，规范教师课堂讲授过程，严格讲授纪律。经学院党政联席会反复研究，制定了《马克思主义学院课堂讲授“十不准”》。2016年1月14号下午，在马克思主义学院召开的第二届教职员工暨工会会员第三次会议上，经全体教职员工表决通过。
  　　马克思主义学院要求全体教师充分认识到宣传思想工作的重要性，致力于巩固马克思主义在意识形态领域的主导地位，用社会主义核心价值观引领学生，“在马学马、在马信马、在马言马”。在课堂上不准发布违背宪法、法律以及国家大政方针的言论；不准发布妄议中央的言论；不准讲授违背社会主义道德要求的内容；不准讲授违背马克思主义基本立场、观点和方法的内容；不准讲授带有历史虚无主义和民族虚无主义色彩的内容；不准无辨别地引用非马克思主义的观点；不准无原则地推荐非马克思主义的书籍；不准发布影响民族团结和社会安定的言论；不准发布贬损学生人格的言论；不准疏于课堂纪律的管控。
  　　马克思主义学院将按照“课堂讲授十不准”的要求，严格管理课堂教学，将“十不准”落到实处。