工商管理学院举办“闺蜜暖冬”活动
新闻网讯（通讯员 胡盈）为促进女教职工的身心健康，丰富女教职工的精神生活和业余生活，2016年12月16日上午，工商管理学院在文泉北楼109室展开了女教工“闺蜜暖冬”活动，30余名女教工齐聚一堂，共话温暖，归国女教师见闻分享、冰皮月饼制作等活动带给女教工身心愉悦的体验。学院党委副书记、院工会主席吕宗瑛主持了本次活动。


工商管理学院党委王华璐书记向大家表示了新年的祝福与问候，她表示自己第一次参加学院举办的女教工闺蜜活动，十分期待与每位女教工的交流和分享，希望女教工们秉承和发扬乐观向上的精神活跃于教学、管理一线，学院也会一如既往的对女教工给予更多的关怀和支持。
在闺蜜分享环节中，本年度归国返校的女教工谭智、邹容和杨君茹三位老师分别就自己在美国访学交流的经历做了介绍和分享。谭智老师携小孩一同赴美，她通过实例分享了美国社会对孩子个性的尊重和做父母需具备的亲子边界意识，更鼓励在座的各位要有“父亲参与式”的家庭观念；邹容老师介绍了自己在美国停车被开罚单、申诉及出庭的经历；杨君茹老师通过迪斯尼、乔布斯、苹果等一个个美国式标签向女教工展示了她所理解的美国情趣和美丽，并以当今新名词“网红”来解读如何做一名受学生喜欢的教师。与会的女教工畅所欲言，就分享者的话题展开了热烈的讨论。





在闺蜜美食体验中，擅长美食制作的邹容老师耐心细致的教大家学习如何制作冰皮月饼，每位女教工都跃跃欲试，互动交流。随后，一个个美味精致的冰皮月饼诞生于女教工灵巧的手中。大家在一片欢声笑语中，结束了本次甜蜜温暖的闺蜜活动。