校医院召开职工大会暨2016年工作会议
新闻网讯（通讯员 黄涛）3月3日，校医院召开职工大会暨2016年工作会议。大会听取并审议通过医院工作报告和工会工作报告，听取财务情况通报和培训学习工作计划。校党委副书记王文贵出席会议并讲话。会议由校医院副院长杨艳主持。


    王文贵在讲话中充分肯定了过去一年校医院所取得的成绩，他表示校医院为维护师生健康、保障教学科研的顺利进行，防范突发公共卫生事件，维护校园安全发挥着重要的作用，特别是结合健康体检开展的家庭责任医生团队工作及居家养老签约服务工作得到了广大教职工的赞许和好评，代表学校对医院职工的辛勤工作表示衷心的感谢。他就提升医院服务质量提出要求，希望全院职工增强服务意识，尽职履责，进一步增加为师生健康保驾护航的能力。

校医院院长刘立洪作了题为《抓住机遇 乘势而上 不断开创校医院事业发展新局面》的工作报告。报告回顾和总结了过去一年校医院的工作。2015年，校医院持续提高医疗水平和服务质量，确保医疗安全，改善就医环境和服务流程，推进医院综合改革，为学校的建设和发展做出了积极贡献，先后荣获学校“最佳文明单位”、洪山区“医疗质量及安全管理先进单位”等殊荣，并在2015年湖北省高校医疗保健机构急诊急救技能联评大赛中，荣获二等奖和优秀奖。
报告对2016年的医院工作作出了明确部署。2016年工作总体思路是：深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，围绕深化医药卫生体制改革和服务学校中心工作的目标，提高医疗水平和医疗质量及服务，推进医院文化建设，凝心聚力，打造一支高水平的医疗卫生管理和专业技术团队，为师生健康服务好。具体要完成以下任务：一是以学校《全面深化综合改革实施方案》为依托，实施四大工作和考核体系；二是进一步完善院、科二级质量控制网络和质量管理考评体系，强化医疗环节质量控制；三是加强卫生专业技术人才队伍建设，不断提升医院医疗服务水平和能力；四是改善师生就医环境及条件，科学合理地配置诊疗设备，为临床诊断和治疗提供有力保障；五是大力推进社区卫生工作，做好家庭责任医生、居家养老医疗卫生签约服务；六是加强医德医风教育与监督，为师生就医提供优质服务；七是进一步提高突发公共卫生应急处置能力，加强应急预案的培训及演练，提高应对突发公共卫生事件应急能力；八是改进工作作风，推进医院精神文明建设。

校医院直属党总支书记陈亚奇作的工会工作报告，从“当好职工权益的守护人”、“服务医院中心工作”两个方面对医院工会工作进行了总结。新的一年，校医院工会将继续围绕医院中心工作，凝聚力量、凝聚共识，团结动员全院职工作出新贡献。

院办主任管成英代表院行政通报2015年校医院财务情况，医务部主任黄之勤作2016年校医院培训学习工作计划。

全院职工以部门为单位的分组讨论了上述工作报告。职工们对医院事业的发展给予了高度的热情与关注，并提出了很多中肯的意见和积极的建议。