法学院第四届教职工代表大会第四次全体会议召开
新闻网讯（通讯员 靖珍珍 乐昊 柯炜娜）12月22日，法学院第四届教职工代表大会第四次全体会议于文泓楼一楼学术报告厅召开。法学院第四届教代会正式代表和特邀代表参会，现场听取审议了法学院2016年工作报告、法学院2016年工会工作报告以及法学院2016年财务工作报告。法学院工会主席袁桂君主持本次会议。


全场奏唱国歌后，法学院院长徐涤宇教授作了题为《凝心聚力，争创佳绩》的法学院2016年工作报告，法学院教代会委员会主任王广辉教授以《求真务实，砥砺前行》为题作法学院2016年工会工作报告。法学院党委肖崇明书记作法学院2016年财务工作报告并作相关说明。


就法学院2016年的工作，徐涤宇教授从取得的成绩与不足两个方面进行了回顾与总结。徐涤宇教授表示，回望2016年，法学院在各方面取得较大突破，主要表现在：一是求真务实，提高学科建设质量；二是招贤纳才，夯实人才培养基础；三是统筹兼顾，提升科学研究水平；四是开拓创新，提高人才培养质量；五是融汇中外，推进人才培养国际化；六是突破担当，打造社会服务品牌；七是党建引领，打造服务型管理队伍等。在不足方面，徐涤宇教授指出，法学院存在科研成果分布不均且均数较低、留学生招生规模没有实质性进展、社会服务制度性规定有待完善等问题。2016年的工作思路包括：提升学科建设品次、优化师资队伍结构、加速人才培养改革、提高科学研究水平、加强国际交流合作。


王广辉教授在报告中回顾了法学院2016年的工会工作并对2017年工作提出设想。他在报告指出，在过去的一年中，法学院工会注重健全制度、强化落实，打造“民主型工会”；明确定位、整合资源，打造“服务型工会”；积极拓展、不断进取，打造“活力型工会”。2017年，法学院工会将会沿着注重服务、进一步建设服务型工会，践行民主、进一步建设民主型工会，坚持创新、进一步建设创新型工会的思路不断提升。


在报告法学院2016年的财务工作时，肖崇明书记从财务管理情况、经费收支及执行情况两个部分向大会作具体报告。报告中指出，法学院领导班子一贯重视财务管理工作，制定了一系列财务管理制度：严格贯彻国家和学校有关收费方面的规定，坚持收支两条线原则；严格执行学校有关预算管理的规定，坚持民主理财；严格遵守学校发票管理方面的规定，贯彻执行国家及学校票据等制度。
袁桂君主席对本次会议进行总结并宣布本次会议结束。至此，法学院第四届教职工代表大会第四次全体会议闭幕。