地方财政系统清洁发展委托贷款项目管理培训班开班
    新闻网讯（学生记者 丁顺龄 康帅 学生通讯员 汤羽欣 张清南）5月17日上午，地方财政系统清洁发展委托贷款项目管理培训班开学典礼在我校南湖校区文泉楼报告厅举行。

开学典礼由中国清洁发展机制基金管理中心（PPP中心）项目投资部李湘昀副主任主持。中国清洁发展机制基金管理中心副主任莫小龙、我校副校长姚莉教授、财政部干部教育中心副调研员孙莉荣等出席并讲话。
    
典礼上，姚莉代表学校党委、行政和全体师生对出席开班典礼的领导和来自全国35个省市自治区的学员表示热烈欢迎，并向出席典礼的领导和学员介绍了美丽的江城——武汉，以及学校的发展沿革和培训教育的成果。
    
孙莉荣在讲话中指出，本期培训班是经财政部党组批准列入2016年财政部干部教育培训计划的项目，并得到中国清洁发展机制基金管理中心和干部教育中心领导的高度重视。同时，她还代表干部教育中心向全体培训班学员提出了三点希望，希望全体学员能够认真听讲、掌握政策，学习新知识、研讨新问题，学以致用，并自觉遵守中央的八项规定和党中央厉行勤俭节约的规定。
    
培训主讲人莫小龙就当前清洁基金的工作状况和出现的问题提出了具体要求，希望全体学员以这次培训为契机，通过自身的学习和以后的工作实践，全面掌握“清委贷”的业务流程、标准和相关的要求，不断丰富自身相关知识的积累。适应新时期、新形势发展的需要，向书本学、向实践学、向其他省份的同志学，还要向市场化的专业机构学，系统性的提升相关业务能力和综合素质，不断加强业务能力的建设。

开学典礼结束后，莫小龙作《用好清洁发展机制基金 促进绿色低碳发展》的专题培训，主要从清洁基金的成立与治理结构、使用业务开展基本情况、业务开展的主要思路与做法以及下一步工作方向等四个方面进行了讲授。
    
据介绍，自2011年开展有偿使用业务以来，基金已累计开展有偿使用项目227个，提供资金总额已达138.84亿元，撬动社会资金超过900亿元，项目覆盖全国四分之三的省份。在讲授中，莫小龙向大家说明，“有偿使用业务能开展的范围非常广，只要涉及二氧化碳排放、节能减排都可能支持。”随后，他向大家展示了近年批准的六个大项目（贷款规模7000万以上），如：武汉市天然气高压外环线工程项目，年均可减少温室气体排放380,927吨二氧化碳当量（tCO2e）。针对这些大项目做出介绍后，他就2016年清委贷工作开展情况进行了说明。“2016年目标——40亿元贷款规模，”同时他指出，大项目的管理风险小得多，欢迎大家发掘、申报。