财税学院行政党支部开展学习十八届六中全会精神主题党日活动
新闻网讯（通讯员韩睿子）11月3日下午，财税学院行政党支部在文泉楼六楼会议室开展支部“主题党日”活动，主题内容为学习十八届六中全会精神。会议由支部书记吴艳老师主持。党委书记周巍、副书记熊思宏以支部成员身份参加了支部活动。
首先，由支部书记领誓，全体支部成员面向党旗重温入党誓词；接着，支部成员现场缴纳当月党费；随后，由支部成员韩睿子同志领读，学习《中国共产党党章》第六章《党的干部》。
支部成员集中学习十八届六中全会精神，依次由支部书记吴艳老师、院党委熊思宏副书记、张雅南老师以及唐皓老师领学“习近平总书记关于《党内政治生活准则》和《中国共产党党内监督条例》的说明”以及《关于新形势下党内政治生活的若干准则》条文内容。
经过读原文、诵原文，支部成员清晰了解了十八届六中全会的主要框架和内容。经过热烈地交流讨论，大家一致认为要认真学习领会、坚决贯彻落实党的十八届六中全会精神，进一步增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更加坚定地维护以习近平同志为核心的党中央的权威，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。支部成员表示，要通过集中学习、个人自学等多种形式充分领会文件精神，在本职工作中，遵纪守法、尽职履责、开拓创新，力争将学习成果转化为落实行动的新思路、新举措。
最后，支部成员集中完成了学院党委组织的《党章党规知识测试》和《党员思想动态调查问卷》。