会计学院召开“两学一做”专题党建工作会
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星 沈佳烨）6月2日下午，会计学院党委在文泉楼南401会议室召开党建工作会，推进“两学一做”学习教育进程，布置各项党建工作。会议由党委书记肖翠祥主持，院党委副书记王延，院党委委员张龙平、汤湘希、高文进、王雄元、徐会超，组织员王虎林，全体辅导员，各教工支部书记、委员，学生党支部书记以及院党委学生党建工作团全体成员参加了会议。
在会议主体议程开始前，组织员王虎林向院党委汇报了2016年党员发展计划等情况，院党委委员进行了审议。
肖翠祥对2016年1月1日以来各党支部党建工作的开展情况进行了简评。支部上交的党建工作开展情况清单显示，各支部党建活动开展的数量与形式差别较大，肖书记对部分支部开展的内容丰富、形式多样的活动表示肯定，同时也对支部活动提出了几点要求：一是活动的数量，保证每月至少开展一至两次；二是活动的形式，可采用参观、访谈、组织生活会等灵活多样的形式；三是活动的内容，可以与会计专业学习紧密结合。肖书记还说，院党委将在6-7月进行优秀党员和党支部的评选活动，督促各位党员查漏补缺，争创先进。
随后，肖翠祥宣布了《会计学院“两学一做”学习教育实施方案》，介绍了学院“两学一做”学习教育实施方案的参与对象、主要内容、具体安排以及相关要求。他从学院党委和教工、学生党支部两个层面分阶段、全面、深入地开展“两学一做”学习教育，分别提出了八项具体的安排，包括在院网站“党建”板块增设“两学一做”专栏以搭建网络学习教育平台、开展两次“两学一做”知识竞赛、创新方式讲授专题党课、开展党组织主题实践活动、组织基层党支部工作考评等。
肖翠祥传达了学校《关于开展“支部主题党日”活动的通知》，强调每月固定一天作为“支部主题党日”，结合实际开展专题学习讨论、讲党课、组织生活会等，将“支部主题党日”活动落实到位，并要求各支部于下周上交“支部主题党日”活动计划。同时，肖翠祥向全院教职工传达布置了省委高校工委、省教育厅《关于2016年度在全省高校开展“两访两创”活动的通知》。他强调，各支部要提高认识，明确职责，加强宣传，营造氛围，并将“两访两创”活动和“两学一做”学习教育有机结合起来，落到实处。
会上发布了新修订的《会计学院党支部工作规范指南》，肖翠祥指出，新修订版本对旧版本进行了简化，使得《指南》更加通俗易懂、便于操作，希望各支部认真学习，并在以后的工作中落实到位。
党政办公室主任徐会超介绍了关于举办“会计学院‘两学一做’学习教育之第三届今明校友联合职场对抗赛”的相关事宜。
王延向全院教职工宣读了《会计学院2016年基层党组织主题实践活动与党建课题立项的决定》，决定对6项主题实践及3项研究课题项目予以立项资助，并希望各立项党组织将工作计划落实到位，努力提高项目的完成质量。
随后，王延向全院教职工讲解了学校新的党费收缴标准与方法，重点解释了党费收缴的基数和比例，要求党员个人按照新标准计算党费并上交、各支部按新标准收取党费，于6月20日前将2016年上半年的党费交到院党委。