第六期职业发展指导教师队伍专项培训成功举办
新闻网讯（学生通讯员 董晓玲）12月9日下午，第六期职业发展指导教师队伍专项培训在文潭楼308落下帷幕。此次专项培训活动由我校就业指导服务中心主办，持续时间两天，内容涵盖行业访谈、招聘方法、简历制作、面试礼仪、职业形象等方面，旨在提升我校教师指导学生提高就业技能以及适应职场的能力。


本次教师专项培训活动由付春芳老师及形象设计团队为我校教师授课。付春芳老师目前是全球职业规划师（GCDF）、生涯规划师（BCF）、国家职业指导师、人才测评师，并担任中华英才网职业顾问联盟注册顾问、麦瑞可职业顾问工作室创始人。她曾从事中大型企业的人力资源管理工作十二年，创立西北地区最早的职业顾问工作室及中国首家生涯主题沙龙小馆，并致力于为大学生及职业生涯人士提供生涯规划咨询、人才测评、面试指导等服务项目，有着丰富的职业指导经验。
行业分析
行业分析，是统观行业发展的最佳方法，也是毕业生们全面了解某个行业的最有途径。付春芳老师通过具体的行业分析，向在座教师分享了行业分析的方法和技巧，以医疗，互联网，会计，公务员，物业管理及广告等几个常见的行业为例，付老师对以上行业的招聘要求、行业规则等方面进行分析，并详细讲解了在求职中的常见问题。
招聘方法
对于在校学生而言，最常见的招聘方法是校园招聘会和网站招聘。对于网站招聘，付老师强调，招聘网站上的信息良莠不齐，浏览网站时要尤其注意辨别真假，不要轻信所谓的高薪招聘。
简历制作
简历是HR对应聘者的第一印象，简历在工作应聘中有着十分重要的意义。对于简历制作，付老师也给出了相关建议，如简历制作的原则是简洁明了，条理清晰，着重自己的特色及经历；要注意的一些是检查自己是否写明自己的基本信息和应聘岗位，是否出现错别字，排版是否正确等这样的细节问题。
面试技巧
付老师以小组讨论、趣味游戏等形式与在座老师们互动，生动有趣地讲授了面试的技巧。最后，付老师也对面试技巧作了概括性总结：“要做好完全的准备，包括简历的制作，对求职公司的了解，对HR信息的确定，并且面试中的回答要表现出自己的职业规划。”
形象与礼仪
形象礼仪方面，则由形象设计团队老师负责讲解。形象设计老师主要从男士和女士的着装，发型，妆面，饰品以及行为动作等方面展开，提出基本注意的点，如服装颜色以白、灰、黑三色为主，仪态整洁，尽量不要挠头、抖腿等。对于较为复杂的女生妆面，则由形象设计团队老师们共同合作，为大家亲身示范。
  此次教师队伍专项培训活动的成功举办，不仅为老师们划分了面试中的盲区，还提供了较为完备的参考建议，提高了我校一线学生工作者的职业发展指导能力，以帮助毕业生更加充分和更高质量的就业。