财税学院党委中心组学习"讲道德 有品行 严纪律 学治理”
新闻网讯（通讯员皮海鹏）10月13日，在文泉北603会议室，财税学院党委中心组进行学习活动。会议由院党委书记周巍主持。
与会成员就以下三个方面的内容展开学习：（1）学习“两学一做”第三个专题——“讲道德、有品行”，（2）学习换届纪律有关文件规定，（3）学习《中共中南财经政法大学委员会关于深入学习宣传以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略的通知》的主要内容和要求。大家结合工作实际，分别谈了认识、体会和感受。
周巍认为，“讲道德，有品行”是对领导干部的基本要求，道德包含三个层次的内容：个人道德、职业道德和社会公德，要品行合一，言行一致，时刻保持高尚的品德；要将规矩立起来，面对学院换届、教师职称评定等重大事项，要将纪律挺在前面，有个别苗头出现时，要及时处理，在广泛讨论、充分酝酿的基础上形成统一意见后，要严格执行；对以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略要把握住“新”，要持之以恒地、有计划地坚持学习，要学透学实，按照党委要求，与教学科研结合起来，推动学院各项工作取得新成绩。
胡洪曙认为，师德师风、为人师表是社会道德底线，作为教师要更高要求自己，为学生做好示范作用；关于换届纪律，院领导班子的团结是学院稳定团结的基石，党员干部要有格调，有情操，要站得稳，立得住，一旦出现非组织活动的苗头要及时刹住，要为维护学院优良传统做出贡献；以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略把住了时代脉搏，理清了思路，明确了目标，提出的供给侧改革、“一带一路”等经济政策，切中要害，符合国情。
侯石安认为，道德品行是底线，老师是人类灵魂的工程师，如果自身灵魂出现问题，不可能培养好学生。作为老师而言，言传和身教特别重要。言传是指，出于一种良知、一种对学生的责任、一种情怀，认真对待每一堂课，备好课，上好课；身教是指教师的一言一行要树立标杆、榜样，做到行为世范，从小细节做起，为学生起到好的示范作用。
熊思宏认为，作为教师，要严格做到习近平总书记提出的“四有”好老师，我院的院训是“格物致知，明德悟道”，要将其落到实处；在政治纪律方面，要维护院党委的权威，从严要求自己，严格执行学校组织上的要求，有高度的责任感，将每一件事做好；学习以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，要与实际工作相结合，学深、学透，推动学院各项工作发展。
周巍要求大家结合学院实际工作，认真学习以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，严守换届纪律，“讲道德，有品行”，讲实效，出实绩。