财务部党支部开展“主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 王章莉 摄影 张伟东）为深入推进“两学一做”学习教育，开展建党95周年有关纪念活动，7月1日，财务部党支部积极开展“支部主题党日”活动。全体党员以接受党内组织生活教育、进行精神洗礼的方式纪念党的生日。整个活动由支部书记邓迪贤同志主持，活动严肃认真，取得了圆满效果。

7月1日上午10:00，财务部党支部全体党员在中原楼219室收看了中共中央庆祝中国共产党成立95周年大会实况，每个党员无不感受深刻，收获良多。下午5:00至7:00，支部在中原楼二楼会议室举办“支部主题党日”专题会议。全体党员缴纳党费、奏唱国歌、重温入党誓词、诵读党章，并围绕学习贯彻习近平总书记庆祝建党95周年重要讲话精神开展了热烈的学习讨论。
下午的专题会议上，所有党员手持党章和党费证报到，同时按标准或标准以上自觉缴纳本月党费，支部组织委员王松同志及时通报党员到会和本月党费交纳情况。
在支部书记邓迪贤同志带领下，全体党员面对党旗，举起右手，重温入党誓词。宣誓完毕后，邓迪贤同志强调党员一定要牢牢记住：入党誓词是共产党员的座右铭，是我们行动的指南；重温入党誓词，牢记入党誓词，就是让大家不忘初心，严格以党员的标准要求自己，时时刻刻发挥党员的先锋模范作用。
全体党员诵读党章第一章第三条“党员必须履行的义务”和第四条“党员享有的权利”。诵读完毕，邓迪贤同志指出，读党章的目的不是在读，而是在读懂，更要用党章的要求来严格要求自己，明确党员的义务和权利是做好一个合格共产党员的基本要求。

围绕学习贯彻习近平总书记庆祝建党95周年重要讲话精神，支部同志开展学习讨论。交流座谈中，围绕习总书记的讲话，大家都紧密联系自己的思想和工作实际，敞开心扉，踊跃发言，畅谈体会，尤其是围绕“不忘初心”这一主题，各自发表了切实的感悟，部分党员还对自己的思想进行了深入剖析。最后，支部书记邓迪贤同志交流了自己的感想并总结：第一点是真，习总书记讲话很真，代表们真情在聆听，我们学习这个讲话也很真，讲话要求我们不忘初心，就是信仰要真，工作要真，为人民服务要真；第二点是实，讲话实实在在，触及灵魂，在方方面面对我们存在的困惑和前进的方向道路做出了解答。要做到道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。要以问题为导向实实在在做好工作。邓迪贤同志强调，联系到具体工作，我们必须要扎扎实实的做好本职工作，绝对不能以个人利益为导向，必须全心全意为人民服务，从本职工作一点一滴做起，严格要求自己，真正做到不忘初心，继续前进；我们必须紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，开拓创新，全面推进党的建设新的伟大工程，为实现两个一百年奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。