信息与安全工程学院组织学习习近平同志治国理政新理念
新闻网讯（通讯员 王岩）10月16日，信息与安全工程学院组织教工党员赴黄陂木兰草原开展主题为“建设生态文明，畅谈绿色发展”党日活动，在“两学一做”学习教育中深入学习习近平总书记治国理政新理念。
十八大以来，以习近平总书记为代表的党中央着眼我国发展实际，以新的理论和实践，深化了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成了一系列治国理政新理念新思想新战略。以发展为第一要务的治国理政新理念集中体现为“创新、协调、绿色、开放、共享”，其中绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现，绿色发展理念是把马克思主义生态理论同当今时代发展特征的结合，是将生态文明建设融入经济、政治、文化、社会建设的各个方面和全过程的全新发展理念。


来到木兰草原，蓝天白云，绿水青山，青草依依，以支部为单位席地而坐，在大自然的怀抱中畅谈习近平总书记治国理政新理念的学习感悟。张从发书记谈道：“践行绿色发展理念，首先要形成绿色文化发展理念，树立环保意识、生态意识、生命意识等绿色理念相关的思想意识，绿色文化是绿色发展的灵魂，要让绿色文化深入每个党员心中，党员干部要起到模范带头作用，从自身做起，发扬绿色文化，身体力行实践绿色发展”。
各支部其他党员也纷纷表示，金山银山不如绿水青山，每个人都应该在生活、工作中全面节约、高效利用资源，促进资源节约集约利用，像习总书记指示的那样像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，让我们的自然环境都能像木兰草原这样美丽和谐。
  