我校“优质生源基地”回访及招生宣传工作有序进行
   新闻网讯（通讯员 袁伟）从今年3月份开始，我校学工部部长雷照荣率领招生办公室有关同志和部分学院的教授、博导赶赴我校优秀生源基地中学，开展招生宣传及优秀生源基地回访工作。

此次回访的学校既有省内的中学，又有省外的中学。省内主要是天门市、仙桃市、潜江市、黄冈市、宜昌市和恩施市的部分重点中学，省外则前往浙江绍兴的鲁迅中学。为了确保此次活动的顺利进行，在当地教育部门的大力支持和协助下,我校招生办公室积极与优质生源基地中学进行联系，主要采取现场宣讲、发放招生宣传资料、召开座谈会、现场答疑互动等方式，详细介绍我校基本概况、招生政策、奖助学金资助政策、学科专业设置、人才培养和就业等情况，大力宣传我校近几年取得的各项成果，并就师生关心的问题进行了一一解答。随后，招生办公室还着重了解了各中学今年参加高考的考生人数、考分分布情况，认真听取了各优质生源基地中学对我校招生宣传工作的意见和建议。

此次“优质生源基地”回访及招生宣传工作，不仅促进了我校和优质生源基地之间的交流与感情，同时也大力宣传了我校的新气象、新变化、新进展，帮助考生充分了解我校，增强了考生对我校的认可度。下一步我校还将继续利用考生高考后填报志愿关键时期，委派专业人员赴全国各地开展考生填报志愿指导，做好考生服务工作，力争我校今年的生源质量得到进一步提升。