新闻学院召开党委委员换届选举大会
新闻网讯（通讯员 杨华 张向飞）10月13日，新闻与文化传播学院（简称“新闻学院”）党委委员换届选举大会在文波楼五楼会议室隆重举行。学院全体教师党员、学生党员代表参加大会，选举并产生了新一届党委委员。大会由党委书记、院长胡德才主持。
胡德才向大会汇报了本届党委换届工作情况，他指出，上一届党委在学校党委的领导和关心下，紧紧依靠全体党员和广大教职员工，与学院行政班子一起，较好的完成了一系列工作。会议审议并通过《新闻学院换届选举办法》，主持人介绍了经过各支部协商推荐的新一届党委委员候选人情况，经过监票人和计票人统计，胡德才、黄俊雄、葛明、范龙、罗晓静五人当选党委委员，在随后举行的党委委员会议上，选举产生了本届党委的书记、常务副书记和副书记，并对支部委员进行了分工。
为确保本次党委换届顺利完成，学院成立了换届工作领导小组，积极筹备换届选举工作。八月底，在换届工作小组的领导下，学院各党支部顺利完成了支部的换届工作。同时，换届工作领导小组起草了学院党委换届选举实施方案，报学校党委审批。领导小组坚持把“严”字贯穿换届始终，一是严把选举程序关。认真学习贯彻《基层组织换届选举工作条例》，按照规定开展工作，确保换届选举严格依法进行。二是严把委员资格关。党委候选人按照按20%差额，由各党支部为单位酝酿推荐，由本届二级党组织进行讨论，根据多数党员意见，提出委员候选人名单报学校党委组织部审查批准；三是严把换届工作纪律关。领导小组认真落实从严治党要求，坚持把纪律和规矩放在在前面，突出换届“九个严禁、九个一律”，开展支部严肃换届纪律专题学习，学习基层组织换届选举工作条例，组织观看警示教育片《镜鉴》，着力加强换届纪律宣传教育，筑牢思想防线。
新一届的党委委员将在校党委、组织部审批同意后，与学院行政班子一起带领全院师生以饱满的热情和认真的态度，为学院发展而努力奋斗。