法学院与元照集团洽谈合作出版《月旦环境法杂志》
新闻网讯（通讯员 法新）4月27日下午，法学院与台湾元照出版集团就合作出版《月旦环境法杂志》事宜在文治楼三楼会议室举行洽谈会。法学院院长徐涤宇教授和我校图书馆馆长高利红教授热情接待了台湾元照出版集团副总裁纪秋凤女士一行。环境与资源保护法教研室主任余耀军副教授、尤明青副教授、张忠民副教授、郭红欣老师参加了会议。


徐涤宇对纪秋凤女士一行的到访表示了热烈的欢迎。他表示，元照出版集团以专业法律出版为鹄志，出版了大量优秀的法学著作，拥有杰出的编辑团队及营销团队，是两岸四地法学学术交流的重要纽带；我院法学教育历史悠久，学术积累深厚，现阶段正致力于推进法学教学科研的国际化，而法学期刊的国际化对法学教研国际化目标具有重要意义；环境法作为一门新兴的法学学科，不存在学术史和语言的障碍，是与国际学术接轨最好的法学学科之一；相信与元照的合作，能积极提升两岸环境法学的国际化影响。
元照出版集团副总裁纪秋凤女士介绍了元照长期与高校和科研机构合作出版的背景与现状：随着两岸文化交流日益密切，元照积极搭建两岸法学交流平台，比如于2003年创刊两岸发行的《月旦民商法杂志》，又如2005年推出两岸简繁体版的《月旦财经法杂志》，还如2006年与北京大学出版社合作的《中德私法研究》，等等；此次与法学院合作，借助我院优秀的环境法学术团队，拟推出《月旦环境法杂志》，构建两岸四地乃至东亚地区环境法学术交流的新平台。
高利红教授通过大数据的分析，介绍了我国法学期刊现状：目前SSCI收录的143种法学期刊中，香港有2类，台湾有1类，而大陆尚没有一种；SSCI 收录的4种环境法学期刊，我国包括亚洲地区无一入选。由此，我国法学期刊的国际化目标任重而道远。我国是经济发展大国，也是环境责任大国，环境法学学术期刊的缺位势必影响环境法学的国际对话与交流。鉴于此，通过与元照集团的合作，利用元照丰富的学术资源，组建国际化的编委会，采用国际稿源和国际学术规范及国际发行渠道，力争将《月旦环境法杂志》打造成一本具有国际影响力的法学期刊。
交流会上，双方就期刊定位、编委组成、刊期、语言、费用承担和权利归属等方面进行了细致洽谈，达成初步意向。另外，元照就环境法精品课视频共享等其他方面的合作也达成共识。