“我选湖北”系列活动在我校举行
新闻网讯（学生记者 白婕 郭媛元 张韵 通讯员 杜金玲）2016年10月27日晚19:30，由湖北省人才发展局主办，武汉越秀人力资源服务有限公司、中南财经政法大学工商管理学院承办，南湖人才公司协办的我选湖北——“聚英才”2016年大学生就业服务进校园（走进中南财经政法大学）系列活动，于文澜111室顺利举行。资深人力资源管理专家宋文艳担任主讲。工商管理学院党委副书记吕宗瑛，分团委书记孙开帆，南湖人才公司指导老师赵琛徽教授出席本次活动。
活动分为职业生涯规划现场讲座与一对一职业导师咨询两部分。
讲座伊始，宋文艳讲师以“当你的才华还撑不起你的梦想时！怎么办？”为切入点，分析了大学生在面对找工作时所产生的困惑和焦虑等情绪，并将欧美人才培养模式与中国人才培养模式进行了对比，得出了我国大学生产生迷茫情绪的原因。随后，宋文艳列举出十个大学生困惑问题，包括专业和职业，社团和社会实践，，暧昧和爱情，考研和就业，求职和实习等。

对于找工作的迷茫，宋文艳引入生活中的实例，向同学们介绍了找好工作的三个关键点。其一是兴趣，应将其排在首位；其二是能力，当工作与自己的能力不匹配，就会产生焦虑情绪；其三是价值观，这是最重要的一部分，只有工作与自己的价值观相符，才可能在工作中找到人生意义。她也谈到，职业定位模型可帮助同学们来进行职业确定。
接着，宋文艳以马斯洛需求层次理论，印照自己的人生阶段。她讲了在不同的人生阶段，自己所在的行业，所处的岗位与自己的目标。她指出，“人生要打三份工”，分别是为了生存、兴趣与理想。职业=行业+职位+企业，进行职业选择时，要从这三个方面考虑，找到适合自己的职业。同时，她谈到了能力结构，并将知识、技能、才干，列为能力三核。此外，她向同学们简单介绍了面试操作四个步骤——开场、导入、STAR访谈、结束，并给出示例。
讲座最后，宋文艳讲师表示，当你的才华还撑不起你的梦想时，唯有“努力”，因为“功不唐捐”。她以飞利浦文化——全情投入、积极进取、天天进步、终身学习，勉励同学们在人生每个阶段都要勤奋努力。
讲座结束后，黎政亮、刘永、王威等二十位导师，对学生们进行了一对一职业指导。同学们纷纷向导师们提出了自己的疑惑，并得到了导师们的耐心解答。
在对同学们的指导过程中，高志帅导师表示，大学生在大学期间了解的知识，都可能在工作中被用到。在大学生找工作时，要注意意向企业的需求，从各个渠道联系企业、了解企业。因为大学生并不愿改变自己的意向企业，所以多几个意向企业很有必要。因此，在应聘前，同学们要做好充分的准备。另外，不同的性格适合不同的工作，企业更为看重有想法的人。
王威导师认为，目前大学生普遍存在的问题有三个。一是考研与工作的选择；二是不清楚自己的就业方向；三是对企业招聘的把握不准。他说，企业更看重的是同学们大学期间的经历和品质能力等综合素质。在从大学步入社会的转折处，大学生要明确自己的目标，并做好技能和心态上的准备。最后，王威老师表示，现在的大学生能得到关于职业规划的辅导与指引是很幸运的。在这样的时代下，大学生要思考的，是怎样凸显出自己。
刘永导师表示，在他接触到的学生中，普遍存在的困惑便是考研与就业方向的选择。他强调，实习是大学生必经的一个过程，许多学生认为考研就应该放弃实习。其实不然，通过实习，同学们不仅可以提前了解到工作与大学的区别，更可以在实习过程中探索到自己真正喜欢的职业，对未来的职业选择有一个清晰的规划。他说，同学们要做的是找到一些企业，进行有目的的实习。最后，刘永老师给同学们提出了一些建议。在大学期间，大学生一定要科学管理自己的时间，锻炼自己的沟通能力，同时提前对自己感兴趣的行业多做一些调查与了解，这样才能更加从容地步入社会。
通过一对一指导，很多同学都表示受益匪浅。
工商1401班的焦梦娜同学对宋文燕导师“兴趣+能力=价值观”的观点印象深刻。经过老师的指导，她认为兴趣比能力更重要，兴趣可以转化为前进的动力，而动力将驱使她提高能力。相比而言，她更愿意尝试具有挑战性、与专业有较强关联性、注重人际交往的职业。
一位来自房产1401班的同学表示，宋文燕讲师新颖的理念表述和企业文化让他感触很深，他期望未来的职业与专业匹配度较高，并且具有挑战性。理想在远方，道路在脚下。虽然对未来发展已经做出初步规划，但是他深知自己的能力与理想暂时并不能达成一致，之后他会加强与同学的沟通交流，积极参加类似的职业指导活动，丰富知识储备。作为曾经金融学院学生会部长，他对本次活动给予高度认可。
来自金融1401班的同学带着对自己发展方向不明确的问题向吴迪导师咨询后，老师根据她的个人特点推荐几个方向，建议她勇于尝试，带着自己的了解参与实践。她表示自己将认真思考老师的建议，同时积极准备国考、考证，结合专业特点努力实现理想。她希望学校能提供更多职业信息，帮助学生进行职业规划。
此次讲座和一对一指导解惑了大学生面对就业时的普遍问题，帮助同学们更好地进行了大学学习安排和未来职业规划，获得了显著效果。