学校开展“履职尽责”明察暗访工作
新闻网讯（通讯员 夏东伟）6月2日上午，学校在首义、南湖两个校区同时开展了一次“履职尽责”明察暗访工作，检查组对全校各单位执行学校工作纪律和履行党风廉建设主体责任等情况进行了突击检查。
8:15，校纪委监察工作部、全校纪委委员、全校纪检监察机构代表在中原楼二楼会议室召开明察暗访工作会议。校纪委副书记、监察工作部部长蔡明辉同志对本次明察暗访工作进行了具体说明，并强调了工作纪律。9点整，11个检查小组分别前往学校各个办公楼开展明察暗访。
本次检查采取现场检查、问卷调查、个别访谈等形式进行。通过明察暗访发现，各单位工作人员大都能严格遵守工作纪律，各单位均制定了日常考勤制度，但部分单位未能严格执行请假登记手续；各单位工作人员认真履行岗位职责，未发现上班时间有在办公室玩电脑游戏、上网聊天、网上炒股、观看或下载影视等与本职工作无关的活动等情况；未发现其他违反工作纪律的行为。
检查组通过问卷调查、随机访谈、查阅相关工作痕迹，对各单位履行党风廉政建设宣传教育工作情况进行了督导检查。整体来看，各单位均在积极开展第十七个党风廉政宣传教育月活动，主要负责人带头为本单位党员干部讲党课；及时传达贯彻落实上级精神，认真组织开展“两学一做”学习教育，开展遵规守纪教育，严格执行中央八项规定和省委六条意见。
此次明察暗访是学校根据《省委办公厅省政府办公厅转发<省纠风办关于2016年度加强政府部门履职尽责督促检查工作的意见>的通知》和《省教育厅关于印发<2016年度全省教育系统接受履职尽责督促检查工作实施方案>的通知》精神要求进行。今后，学校还将不定期开展“履职尽责”明察暗访工作，以进一步严肃学校工作纪律，切实转变各单位工作作风，提高工作效率，促进学校各项工作高效运转。