研究生院党支部开展扶贫助学志愿服务活动
     新闻网讯（通讯员 石龙）4月24日，研究生院、党委研究生工作部（后简称“研究生院”）党支部于赴武汉市江夏区纸坊街开展扶贫助学志愿服务活动。研究生院院长胡立君教授和副院长邓松等一行4人代表支部参加本次活动。
研究生院支部于2016年1月委派专人对江夏区贫困生进行摸底了解，分别向学校人事部和财务部党支部推荐了一些品学兼优的贫困生。在征得监护人同意后，研究生院支部决定向姜家畈村徐家湾胡信夫小同学开展扶贫助学工作，并在4月18日面向研究生院全体教职工发布《捐款倡议书》。
在探访过程中，胡立君向胡信夫的监护人（胡信夫的姑姑）详细了解了胡同学的近况，在学习和生活方面存在的困难和需求，语重心长地勉励他“处否运逆境之时，君子应以俭德辟难”，早日成长成材。邓松向监护人捐赠了研究生院支部筹措贰仟元现金。下一步，研究生院将募集物资，联系校友筹备专项基金，尽力将帮扶活动持续化、常态化。
赠人玫瑰之手，经久犹有余香。此次志愿服务活动得到了研究生院全体教职工的积极参与和大力支持，彰显了学校“培养人才、服务社会”的强烈责任意识和研究生院全体教职工对贫困群体的爱心与情谊。