新闻学院召开2016届毕业生座谈会
新闻网讯（通讯员 蔡琳红 武瑛港 张向飞）6月22日，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）在文波楼402会议室召开2016届毕业生座谈会。新闻学院党委书记、院长胡德才，党委副书记葛明，副院长范龙，教师代表黄喜雨、姜金元、帅锦平、梁晓莉，辅导员张向飞出席了此次座谈会。优秀毕业生代表、非毕业年级学生代表参加了此次座谈会。
在离校之际，数十位毕业生分享了各自大学四年生活的酸甜苦辣和求职经历，并就学院发展提出了自己的建议。
 “参加学生工作可以学到很多东西，但同时也不要忽视专业知识的学习。”吴佳怡一开始就指出了学习的重要性。她认为学好理论知识是基础，但同时还要能够学以致用，参加学生工作可以得到很多学以致用的机会。例如可以运用摄影等相关知识去拍出一个好的DV作品，并通过“影像中南”这个平台上展现出来，在学以致用的同时也能推动学院特色活动发展。
韦基礼则对学院的课制安排提出了自己的见解：大一学生在学习理论知识的同时，需要掌握更多的专业知识，以能及时运用到实际中去，希望学院从新生开始就培养学 生的专业素养。他还建议，学院可以根据各专业特色对《共响报》的内容、版面进行改进，以推进学院报纸的创新；崔亚龙向非毕业年级学生提出了三点建议，即不断增加知识积累、不断拓宽视野、不断地锻炼思维方式。同时，他也就学院专业教学、就业问题及资源配置等问题给出了自己的建议。
胡德才肯定了此次会议的重要性，并就毕业生提到的人才培养、课程设置、学院活动、图书馆建设、实习等问题作出了回应。“做事先做人，为学先为人”，胡德才勉 励毕业生，要把“人”写端正，要做诚恳的人，切忌功利，做君子，恶小人，做一个生活丰富，有高雅情操的人；他希望毕业生们走出校门后，能够用这四年学到的 知识卓有成效地去开展工作，并坚持学无止境的理念不断获取新知识。