金融学院党委书记江克宁为金融学院2016级本科生作入学教育专题讲座
新闻网讯（通讯员胡阳学生记者许阁罗雪凡）为帮助2016级新同学们更好、更快地适应大学生活，9月29日下午1:30-3:30、4：00-6：00，金融学院在首义校区文润楼303教室开展2016级本科生入学教育，院党委书记江克宁以《我的大学我做主》为题作专题讲座。2016级辅导员姚堤生、朱诚蕾分别主持。
金融学院2016级本科生入学教育讲座现场
讲座开始，江克宁围绕“做一名合格的大学生”，塑造“一个全新的自我、一个自信的自我”，明白“我是谁”“我来干什么”“我到哪里去”，掌握“学会学习、学会生活、学会做人、学会处事”四样本领。帮助同学们分析未来四年在学习、生活等方面面临的困难和问题，为同学们的学习献计、健康把脉、人生导航。希望同学们继续保持高中阶段的学习状态，既要认真把握每一个“第一次”，也要珍惜每一个“最后一次”，让自己的大学时光充实而不忙乱、自由而不失控，真正实现“我的大学我做主”。
院党委书记江克宁作专题讲座
江克宁从四个方面引导同学们认真规划大学生活，做好自己的大学之主。第一，快乐学习，让理想插上翅膀。尽快完成从旧的学习方式向新的学习方式的过渡，独立地面对学业，设定好自己的大学目标，让学习成为一种习惯；端正学习态度、学会独立思考、强化学习环节，让学习成为一种享受；培养自学能力，做到学习目标明确，明白“为谁而学”，学习方法得当、学会“举一反三”，学习劲头不减、始终耐得住寂寞，让学习成为一种追求。第二，健康生活，让内心充满阳光。培养良好的生活习惯、运动习惯和饮食规律，规范作息时间，正确处理学习与休闲的关系，做到生活方式健康、生活习惯科学；培养高雅的生活情趣，加强自律、抵制诱惑，做到内心强大、心理健康，远离低级趣味，做一个品德高尚的人。培养乐观的生活态度、较强的抗压能力、健全的人格品质，面对理想与现实、理智与情感、自尊与自卑的矛盾冲突，能正确认识自我、经受挫折、把握分寸。第三，坦诚做人，让友谊回到你身边。在与人交往的过程中，真诚对待他人、真心与人相处，要懂得宽容、学会关爱、相互尊重。第四，追求成功，创造自己的精彩。要调整心态、扬长避短，做到取人之长、补己之短，勇于面对、自爱自信，明白尺有所短、寸有所长的道理。确立人生目标、转变思维方式、调整生活节奏。希望同学们切记经历是一笔财富、态度决定一切、奋斗成就未来。
江克宁对2016级新同学寄予殷切的期望和美好的祝愿，希望在座的每一位同学通过四年的努力，在大学丰富多彩的舞台上，创造属于自己的精彩。
  