校医过路救人不留名  家属微博寻恩人
      新闻网讯（通讯员 黄涛）近日，一5岁女童不慎坠入人工湖，路经此地的我校校医院的医生胡朝春听到旁人呼救后，急忙上前与热心人一道施救。经过数分钟的心肺复苏，小女孩终于恢复呼吸。救护车到了，胡朝春匆匆离开，没有留下姓名。获救女孩的家人通过微博寻找救命恩人，向他们表示感谢。
     
    2月16日下午5点，胡朝春坐车途径我校南湖校区津发小区，听到保安慌张地急呼：“快来人啊，小孩掉到水里了！”胡医生闻讯后立即下车，匆忙赶到现场。看到一名黑衣男子提着小女孩的脚，帮她控水。此时，小孩已面色青紫、嘴唇发黑，不省人事。正当众人惊慌失措之时，胡朝春忙指挥众人将小女孩放平在地上，与黑衣男子配合，当场做心肺复苏。1分钟后，女孩嘴角吐出白沫和面条。胡朝春争分夺秒持续进行胸外按压，同时指导家属拨打120。没一会儿，女孩轻咳了一声。随即又反复出现了4次呼吸暂停。胡朝春与黑衣男子一刻也不间断的急救，女孩面色渐渐转为苍白色，有了微弱的自主呼吸。胡朝春嘱咐家属给女孩盖上厚衣被，注意保暖。救护车来了，当围观群众看着女孩有了呼吸，转危为安，正准备拍手称赞时，胡朝春一声不发，悄然离去。

    随后，女孩被120急救车送往医院作进一步处理。据悉，溺水、触电等病人心跳骤停一旦发生，如得不到即刻及时地抢救复苏，4-6分钟后就会造成患者大脑缺血缺氧死亡和其他重要器官组织的不可逆的损害。胡朝春及时正确的施救第一时间挽回了女孩的生命，如今孩子已逐步康复。 
            由于当时急着将孩子送上救护车，没来得及询问好心人的姓名，内心充满感激之情的小女孩家人通过微博寻找救命恩人。几经周折，媒体终于找到了胡朝春并要采访她时，却被她婉言谢绝。只是说了一句：“这是小事，无需报道，更何况救死扶伤本来就是医生的份内事，愿小女孩早日康复。”
    胡朝春平时为人低调，助人为乐。救人后仍然像往常一样，对救人的事只字未提，直到媒体找到单位，大家才知道她的救人事迹，纷纷为她点赞。