刑事司法学院实施就业“精准一对一帮扶工程”
新闻网讯（通讯员 万里雪）为进一步促进本科生就业工作，刑事司法学院在2017届毕业生中开展“精准一对一帮扶工程”。通过学生自愿报名、民主推荐以及综合考核在306名毕业生中择优录取48名就业委员，每个就业委员带领一个团队，在就业政策、信息发布、简历制作、公考报名、形象设计、签约流程、文明离校等方面帮助学院实施点对点工作。为了他们更好的开展工作，学院专门拨出经费给每位学生编撰了一本刑事司法学院本科生就业工作指导手册，并给每个宿舍制作了一张“求职攻略”宣传海报。同时为了追求效率，学院定期组织就业委员进行专题培训。



10月20日上午，我院在文清楼四楼会议室召开2017届本科生就业委员第一次专题培训。各班就业委员参加了本次会议，培训由我院2013级辅导员万里雪老师主讲。万老师在如何与同学深入交流、如何引导同学们树立正确的就业观和择业观、如何帮助同学认清就业形势培养忧患意识、如何组织学生参加各项校内外招聘会、供需见面会和网络招聘活动等方面给出了的明确的方法。同时万老师规范了各类重要信息传达渠道，以确保学生同等、对称、及时获得有关就业信息。
会后，万老师给大家分发了《刑事司法学院2017届本科生就业工作指导手册》、《刑事司法学院2017届毕业生就业攻略》。