首义校区离退休第一党支部工作扎实有效
    新闻网讯（通讯员 胡宗敬）中南大首义校区离退休第一党支部是由居住在首义小区37栋、38栋的离退休党员组成，成立于1991年，现有离退休党员26名。成立以来，党支部立足规范自我管理，强化自我教育，充分发挥老党员们自身优势，积极为学校和社会作贡献，成为团结凝聚离退休党员的坚强核心和战斗堡垒，以实际行动纪念中国共产党建党95周年。

    党支部始终把组织建设放在首位，紧紧将离退休党员团结在党组织周围。重视抓好班子建设，推选事业心强，乐于奉献，热衷党务工作的同志进入支队班子。与此同时，抓好制度建设，建立健全党员学习、组织生活、报告工作，联系党员、党费收缴和管理等制度。使支部工作有章可循，有的放矢，不断提高支部“自我教育、自我管理、自我服务”的水平。

    组织生活制度落实好是做好支部工作的重要载体。党支部按照离退休党委要求，严格组织生活制度。对身体条件允许的老同志，在参加组织生活和集中学习方面严格要求，使他们始终处于党组织的教育管理服务之中，确保离退休党员离岗不离党，流动不流失，退休不退色。组织生活内容包括报告支部工作，组织理论学习，传达上级重要精神，党员之间互相沟通思想等。力求形式灵活多样，富有成效。党支部认为，“只有抓好学习，才能与时俱进”。近几年来，党支部紧跟上级党组织的部署，利用组织生活阵地先后开展了党员先进性教育、科学发展观教育、创先争优教育、党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育等一系列学习交流活动。坚持以理想信念和党性教育为重点，组织党员们深入学习领会党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，引导老同志始终与党中央保持高度一致，永葆共产党员先进性。

    很多老同志从工作岗位上退下来后，身体健康、精力旺盛，仍然有着继续为党和人民热情奉献的真诚愿望。党支部还特别注意发挥老教授、老党员们的智慧优势、威望优势、经验优势，曾经激励支持70%以上的老教授、老党员到学校离退休党委、校老协、老教协、关工委等部门任职和出任外校高管，让他们继续在各自的岗位上言传身教、发挥余热，为学校发展贡献智慧和力量，受到学校师生的赞扬与敬佩。与此同时，支部还在居住小区开展互帮互助和爱心奉献活动，引导大家自觉践行“友善”价值观，使支部成为一个讲学习、重关爱、促和谐的老党员之家。人老了，大事做不来，小善举要随时做。支部坚持做到对小区老人生病住院必探望，对行动不便的老党员必家访，对住异地的老党员联系的常态化制度，把党组织的关爱送到老人身边，让他们感受到党组织的温暖。此外，支部还会同小区管理小组深入群众之中，及时了解居住小区老人们的身体、家庭生活状况，对经济较为困难的老人家庭，定期向学校主管部门反映，进行帮扶慰问和奉献善心，以实际行动感染身边人。深受党员群众的好评。

    为表扬在开展互帮互助和爱心奉献活动中涌现出的好人好事，支部先后在《湖北高校老年通讯》、学校《老年工作简报》、《中南财经政法大学报》上发表了14篇报道，讲述首义小区老人们积极支持参与党支部工作，为创建和谐文明小区志愿为老人服务的故事；先后点赞身边的好人好典型15人次，充分发挥榜样的力量，大力宣传新时代老人们老有所为的新形象。鼓励他们身体力行，继续发挥志愿服务精神，在老人之间、老伴之间开展互相关爱、互帮互助，为居住小区的老人们过好晚年幸福生活，做一些志愿服务，更好地为党和人民的事业弘扬和传递正能量。