1081人次选择心理咨询 中南大学子求助意识凸显
    新闻网讯(通讯员 康丽婷) 1月21日，我校2015-2016学年度下半年心理咨询数据出炉。242名学子在本学期寻求过心理咨询，累计咨询达1081人次；其中，本科生216人，研究生26人；男生63人，女生179人。心理健康教育咨询中心表示，该数字反映出我校学子有良好的心理求助意识。
      数据显示，本学期接待人数及人次均较去年同期有小幅增加；人际关系、情绪调节、应激与压力管理、恋爱与情感、学习等为大学生求助主题的前五名；本科生中，毕业生的咨询需求最大；而研究生中，研二学生的心理困扰相对更为突出。
      心理中心张春燕老师表示，该数据仅包含固定咨询时间的实际接待人次，不含各种临时接待和危机干预人次。对于需要紧急接待的学生，中心会随时安排老师为其提供心理帮助。
      这些咨询数据最能说明什么？心理中心副主任杨子云称，学生能将心理咨询看做解决自己心理困扰的途径，是他们充分利用专业力量促进自己心理成长和成熟的健康举措，这是值得肯定和鼓励的。我校学生咨询量的增加，一方面说明我校学生有良好的心理求助意识；另一方面也是我对我校心理健康教育专业性的肯定和鼓励。中心会再接再厉，持续扎实地做好心理服务工作。
      据悉，我校南湖校区每周常规咨询开放时间为23-29个半天，安排15位心理咨询师；首义校区每周常规咨询开放时间为5-7个半天，5位心理咨询师；咨询高峰时，心理中心每周可接待近百名学子。