新闻学院党委创新党课形式  提高党课质量
新闻网讯（学生记者 武瑛港 通讯员 张娇）近日，新闻学院党委围绕“两学一做”深入开展系列学习教育活动。5月31日至6月2日，新闻、中文、艺术支部书记吴玉兰、王育松、李漫天、张红蕾分别走进新闻1501、中文1401、中文1501和数媒1501课堂，参加学生主题班会，并为全体学生上了一堂生动的党员教育课。

此次学习教育活动，立足于“两学一做”精神，创新学习教育形式，要求每一位教工党支部书记主持一场学生班会，结合时代要求与大学生思想困惑，围绕“我为什么要加入中国共产党”、“新闻工作者的使命”、“中国传统文化传承与创新”等主题，讲好一次党课。

李漫天为中文1501讲如何面对腐败文化

王育松为中文1401讲自己的入党经历

吴玉兰为新闻1501讲身份认同

张红蕾为数媒1501讲入党目的

 支部书记提前确定党课主题，经过充分备课，精心准备，与各班学生展开深入交流。吴玉兰与新闻1501交流的主题是“信念”与“身份”。她认为人有了信念才会具备勇敢、无私等崇高的精神，才能在关键时刻做出正确的选择。吴玉兰告诫大家，当今大学生应了解不同身份的责任、义务和权利，应学会选择做什么、判断如何做和平衡自己的生活。王育松从自身的成长、学习和工作经历入手，与中文1401同学分享人生成长道路的得与失。王育松希望大学生确立“学习理论是手段，端正思想是方向，落到实处是目的”的观念，鼓励同学们争取早日入党。李漫天与中文1501交流时以网络正义君为例，劝诫同学们面对腐败文化要保持自律和警觉，要坚守道德信念，做有理想、有原则、有底线的君子，树立中文的情怀与使命，做一名优秀的大学生。张红蕾为艺术1501学生分析讲解了忠诚信仰型、榜样感召型和感情回报型三种党员类型。她强调，作为合格的党员，应该明确入党动机是更好地为人民服务，要做到思想入党而非仅是组织入党，要按照党员的标准严格要求自己。作为一名艺术系的学生，关键要树立自信，提升能力，善于用艺术的美与善激荡社会主义核心价值观的主旋律。

 “学院党委高度重视，积极部署，以问题为导向，发挥“双带头人”、党员教师的模范先锋作用，深入学生群体，深入课堂，为大学生释疑解惑”。学院院长、党委书记胡德才指出，“希望支部书记讲党课的形式能够进一步鲜活起来，调动全院党员教职工力量，做实做好，取得令人满意的成效。”