法学院青马班唱响红歌
    新闻网讯（学生记者郭菲 吴素洁 胡政中）“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸——”悠扬的歌声传出了中南大首义会堂。此次由法学院分团委主办的第八期“青年马克思主义者培养工程”之“律动中南.红歌嘹亮”红歌会在此举行。在主持人的引导下，全场观众起立齐唱团歌，嘹亮的歌声将现场带回那红色年代，给开场氛围加了一把火。
莅临本次活动的嘉宾有法学院院长徐涤宇教授、法学院党委书记肖崇明、校团委副书记李司锋和法学院党委副书记袁桂君等，担任评委的有教职工艺术团团长程坦老师、校艺术团指导老师刘诗卉等。
据悉，整个比赛分三个板块进行，一轮竞演后按照淘汰制依据分数高低选择出六只队伍进行下一轮角逐。第一模块“革命曙光”是由法学院团学志新干部带来的诗朗诵《秋瑾》，用饱满的感情颂扬了一个烙下深深红色印记的名字，一句“我死，是为了所有的孩子”，是她用鲜血染就的伟大的爱，感动着历代革命党人。第二模块“艰苦探索”中，十支队伍独具特色各领风骚。现场时常爆发出阵阵尖叫和呐喊声，前排的老师们也是热络交流发表感慨。各班的表演之投入与动情可见一斑。而紧接着的第三模块“改革春风”中，凭借优势脱颖而出的六支队伍更是一改之前厚重的历史感，用清亮的嗓音演唱着我们耳熟能详的别样红歌，处处透露出一股改革后的新气象。
现场许多亮点让人惊喜。例如外法1501和民商1502团支部的《咱们工人有力量》，配上了一口朱红色的大鼓，随着鼓锤上下起落，阵阵鼓点伴着一个个音符让歌声气势更加雄壮；还有外法1503班，先用八路军战士的一小段话剧形式和清唱亮剑的《红旗飘飘》引入，而后“时空穿梭”至现代，八路军军服变身现代迷彩，演唱了新时代军歌《当那一天来临》。种种细节十分吸睛。
法1403与法1406凭借两轮的优秀表现夺得桂冠，法1404、法1501和法1503获得二等奖，外法1301、法1402、法1308和法1310获得三等奖。然而，一场比赛总是有人欢喜也有人遗憾。未能进入决赛的四支队伍前段时间也是同样满怀着热情耗时耗力去准备这次活动，虽然未能折桂而归，但他们也纷纷表示“十分可惜不过参与了就很值得”。令人感动的是，活动结束后，民商1502和外法1501班坚持在场外的空地上完成了未能上台的表演《国家》。没有华丽的舞台，没有闪亮的灯光，也没有台下满场的观众，有的只是他们没有配乐却依旧清澈婉转的歌声，有的只是姑娘们随着夜风轻轻摆动的裙裾，一双双湿漉漉的眼睛，折射着同样坚定骄傲的光芒。一曲终了，四周围着的同学们发自内心的呈上了热烈的掌声与赞美，他们可以算的上当晚的“无冕之王”。
红歌会的成功开展，离不开各方的努力和付出。如今比赛已经结束，但红色革命精神的弘扬与红色经典文化的传承还在继续，红色的火种在校园里播撒开来，未来将继续引导着当代青年积极投身于中国特色社会主义现代化建设，共同实现中华民族伟大复兴之梦！
 