校九三学社委员会召开“两学一跟”学习教育动员会议
新闻网讯（通讯员 董正永）10月25日下午，校九三学社委员会在中原楼四楼民主党派会议室召开“两学一跟”学习教育工作会议，对学习教育进行动员部署。校九三学社主委郑家喜教授作动员讲话，副主委杨波教授主持会议。校九三学社社员参加会议。
    郑家喜介绍了中共湖北省委统战部《关于开展“学系列讲话、学优良作风，跟共产党奋进”学习教育的方案》和校九三学社委员会关于“两学一跟”学习教育的部署，并就校九三学社委员会开展学习教育提出几点意见和建议，号召广大社员深入学习习近平总书记系列重要讲话，以深化政治对接、增进政治共识，深化坚持和发展中国特色的社会主义学习实践活动，切实承担起九三学社作为中国特色社会主义事业亲历者、实践者、维护者、捍卫者的政治责任，鼓励社员们从自己的专业研究领域出发，多写提案，积极履行参政议政的职责，确保“两学一跟”学习教育达到预期目的。
会上，郑家喜还对校九三学社2016年度参政议政情况进行了总结。校九三学社委员会2016年参政议政取得了显著成绩，多次被九三学社中央和九三学社湖北省委会通报表彰，多名社员在社中央和省委员会组织的各类活动中获奖。并就2017年上半年完成校九三学社委员会换届工作进行安排部署。与会社员畅所欲言，充分贯彻落实“民主集中和协商民主”原则，将社员个人意愿和校九三学社委员会总体规划部署相结合，切实做到班子成员人选换一届备一届进行全盘考虑，最终协商达成了下一届校九三学社委员会班子成员初步人选名单。
  