两名学子荣获“中国大学生自强之星”提名奖
  新闻网讯（通讯员 陈俐帆）近日，由共青团中央、全国学联主办的2015年度寻访“中国大学生自强之星”活动结果揭晓，我校刑事司法学院治安1202班的孙梦远同学和工商管理学院贸经1301班的李佳雯同学荣获“中国大学生自强之星”提名奖。
2015年度寻访“中国大学生自强之星”活动以“青春自强·励志华章——我为构建清朗网络空间代言”为主题，紧紧围绕“我为构建清朗网络空间代言”主题教育活动要求，旨在通过这一活动，树立当代大学生自立自强、奋发成才的先进典型，营造关心和支持大学生自立自强、健康成长的良好氛围，引导广大青年学生积极进取、拼搏奋进，努力成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。
此次寻访活动于2015年9月启动，通过青云网、新浪微博进行网络实名认证及推荐，在为期3个月的报名结束后，通过校级、省级团委的推荐，经专家委员会审定，最终产生10名“中国大学生自强之星标兵”、100名“中国大学生自强之星”和790名“中国大学生自强之星”提名奖获得者。
附：相关事迹简介
孙梦远，男，汉族，中共党员。现已以专业综合排名第一的成绩保送至北京师范大学攻读硕士学位研究生。本科期间历任学办主任助理、治安1202班班长及组织委员等学生干部职位，获得校级优秀学生干部、校级社会实践先进个人、院级优秀共青团员等数十项荣誉；学术科研能力突出，先后获得国家奖学金、华毅奖学金、一等人民奖学金、二等人民奖学金等多项奖学金；发表学术论文11篇，其中有4篇核心论文分别发表在法制日报理论版、CPCI 收录的国际重要学术会议论文集中，并在国内外重要学术会议上多次宣读交流论文，拥有3项国家实用新型专利。曾被中国互联网违法和不良信息举报中心聘请为“互联网违法信息义务监督员”，多次组织“送法进小区”的免费法律援助活动，得到中国青年报、教育部中国大学生在线、中国青年网、中国网、新浪网、网易、中华网、共产党员网等社会主流媒体广泛报道。
李佳雯，女，汉族，共青团员。现就读于中南财经政法大学工商管理学院贸经1301班。1993年出生于湖北荆州，身残志坚，凭借过人的毅力拄拐坐轮椅求学。学习成绩优异，成绩排名稳居专业前三，曾获一等人民奖学金、二等人民奖学金；创新创业能力突出，组织带领同学实施“同学带你游家乡，互联网+校园旅游”项目，为荆州等二三线城市拓展旅游资源，曾获2015年度大学生创新创业训练校级立项、中国“互联网+”大学生创业大赛省级铜奖等多项荣誉。
   