我校港澳台教育中心赴港参加“2016内地高等教育展”
新闻网讯（通讯员 汪正君）2016年12月17日至18日，由教育部和香港特区政府教育局联合举办的“2016内地高等教育展”在香港会议展览中心举行，介绍2017年内地部分高校免试招收香港学生计划，为有意到内地升学的香港学生提供信息。我校港澳台教育中心办公室主任汪正君代表学校参展。


作为首批获得对港免试招生资格的高校，我校已连续六次赴港参加教育展。我校本次教育展与往年不同，创新性的发动了香港籍毕业生以及在港深造和工作的我校校友进行展会宣传，用亲身经历和收获向香港同学推荐我校，大大加深了咨询家长及学生对我校的印象，收到了很好的宣传效果。

香港教育局还专门邀请我校2012级金融工程专业香港籍毕业生刘雅斯作为内地高校毕业生杰出代表上台分享内地求学经历，做金融类专题分享会的主题报告，进一步展示了中南财经政法大学在香港学生教育培养上取得的成果。



连续两天的教育展，我校港澳台教育中心工作人员不仅做了学校的专题宣传讲解工作，更是耐心解答家长及考生的问题，并详细介绍了学校2017年免试招生要求、报名流程、学习费用和奖学金资助情况。截止教育展结束，我校展位接待咨询人数逾千人。



通过内地高等教育展的平台宣传，我校港澳台侨学生报考人数以及在校学习人数逐年递增，截止到目前，在校学习的港澳台侨本科学生人数已由开始的个位数增加至130余人，位列湖北省第二位。
  