金融学院党委中心组（扩大）专题学习全国“两会”精神
文澜新闻网（通讯员屈代洲胡雨洪）阳春三月，生机盎然。为更好地学习、贯彻第十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议精神，3月17日下午，金融学院在文泉南313会议室召开党委中心组（扩大）学习会，邀请第十二届全国政协委员、民建中央委员刘惠好教授作全国“两会”精神专题学习报告。学院党政领导出席，全体教职工参加。会议由学院党委书记江克宁主持。
  金融学院党委中心组（扩大）专题学习全国“两会”精神现场
报告会上，刘惠好教授从五个方面向大家介绍了全国“两会”的盛况。一是介绍了2016年全国“两会”的基本情况。重点就大会发言、大会提案、会风会纪等做了详细介绍；二是梳理了2016年全国政协常委会工作报告的指导思想、主要内容及联组讨论情况；三是重点传达了习近平总书记在参加民建、工商联界委员联组会上的重要讲话精神。对坚持和完善社会主义基本经济制度，贯彻落实促进非公有制经济健康发展的政策举措中的“两个毫不动摇”、“三个没有变”和“亲”“清”政商关系等两会热词作了详细解读。认为习近平总书记的讲话为非公经济发展提出了新希望、新要求，给民营经济吃了定心丸、送来及时雨、注入了强心剂。用‘亲’‘清’打造新型政商关系，极大提振了民营企业家信心，对于夯实实体经济基础至关重要；四是详细解读了李克强总理在十二届全国人大四次会议上所作的《政府工作报告》的主要内容。刘教授一一列举了我国“十二五”期间所取得的重大成绩及2016年的主要目标，重点讲解了“新经济常态下”金融改革的新提法、新思想，并对加大教育投入、缓解就业困难、解决住房需求等涉及民生的热点话题阐述自己的观点和看法；五是对个人履职情况作了简要说明。刘教授积极参政议政，今年“两会”期间提出了《关于进一步加强互联网金融监管的建议》等提案，建议对互联网金融企业实行信用评分制，并在“两会”期间接受多家新闻媒体采访，在社会上产生较大反响。
学院党委书记江克宁在总结讲话中指出，刘惠好教授的报告准备充分、生动详实、针对性强，对全院教职工深刻理解和准确把握全国“两会”精神具有极大的指导作用。下一阶段，希望全院按照学院党委2016年党建工作计划要求，以支部为单位认真学习全国“两会”精神，深刻领会习近平总书记在“两会”期间的重要讲话精神和李克强总理所作的《政府工作报告》及“十三五”规划中的新提法、新观点，并结合金融学院专业建设、学科特点，学深学透、入脑入心，以新精神、新思想指导今后的日常教学、科学研究和管理服务，并把学习成果、学习内容延伸到课堂，传授给学生。
 