继续教育学院第二党支部召开民主生活会
新闻网讯（通讯员袁莉）根椐“两学一做”学习教育内在要求和继续教育学院开展支部主题党日的统一部署，继续教育学院第二党支部于9月8日召开以“批评与自我批评”为主题的民主生活会。活动由支部书记何正平主持。


在本次民主生活会上，第二支部首先根据党委要求，组织党员集中缴纳党费，支部全体党员自觉地按标准足额交纳了九月份党费。通过集中缴纳党费的活动，让全体党员进一步强化了党员意识，履行了党员义务。
本次民主生活会以“批评与自我批评”为主题，旨在根据支部成员的思想实际，开展批评与自我批评，主要以自我批评为主，达到洗涤个人心灵，鞭策今后工作的目的。支部书记何正平同志率先进行个人检查，支部成员逐一认真进行对照检查，对自身存在的问题进行仔细地查找和深刻地剖析，讲真话、讲实话、讲心里话。在自我批评上，不回避、不遮掩，努力从思想上挖根源，真正触及问题本质，并提出了相应改进措施，明确了今后的努力方向。
继续教育学院副院长王智对本次民主生活会进行了点评，他肯定了此次会议会前准备充分充足，大家对问题思考严肃认真，自我批评真实诚恳，以后改进方向明确，本次民主生活会基本达到了预期目的。支部成员有交流，有共识，有共勉，相互帮助，相互促进，营造了团结务实，积极向上的氛围。他希望，成教中心以这次民主生活会为契机，认真贯彻落实“两学一做”的相关要求，扎实做好各项工作，努力推动我校成人教育事业的发展。
王智对下一阶段的工作提出了两点要求：一要持之以恒地抓好“两学一做”学习教育，坚决防止浮于表面的不良倾向，做到深入学习，知行合一；二要在工作中加强整体意识，相互促进，在出现问题的时候要及时相互补漏，同心协力把工作落实好、完成好、推动好，抓住当前成人教育改革转型的契机，努力将我校成人教育事业推上一个新台阶。