校创业工作获2015青桐计划年度表彰
    新闻网讯（通讯员王凯） 1月16日，在武汉市科技局、东湖新技术开发区管委会主办，光谷创业咖啡、武汉市电视台承办，武汉天使投资人协会、武汉创客联盟共同支持的“2015青桐年汇”活动中，我校创业学院常务副院长、公共管理学院副院长邓汉慧教授荣获“青桐年度十大最热心创业导师”，爱狗团(湖北)科技有限公司CEO、我校统计与数学学院信息与计算科学专业2015届毕业生夏军荣获“青桐年度十佳创业者”。

    “2015青桐年汇”现场，30多位国内顶级投资机构大咖、20多位市区政府及相关部门领导、300多个创业团队、2000多名创业者出席活动，活动是对今年光谷地区乃至武汉市创业创新工作的总结盘点，也是对武汉市双创工作中有突出贡献或典型代表的杰出个人和机构的集中表彰。2014—2015年，“青桐计划”曾携手优秀校友多次走进我校，通过“青桐计划”微路演、“光谷·青桐汇”专场活动等为广大青年学生创业者提供与市场对接、与前沿对话的广阔舞台，学校作为创新创业大武汉、中国光谷的一份子，正积极加快和完善学校与武汉城市发展的深度融合，紧跟创新创业产业快速变迁布局，结合学校专业特色，为武汉市智慧城市、创新创业之城建设提供智力支持，全面培养创新创业人才，为武汉的新腾飞贡献中南大人的力量。