中韩新媒体学院直属党总支开展党支部书记专题培训党课​
   新闻网讯（通讯员 畅雅莉）3月8日上午，中韩新媒体学院直属党总支开设党课，专题培训行政党支部、教师党支部和学生党支部书记，集中学习党的基本知识。党课由学院直属党总支书记兼中方院长祝振炎主讲。


党课采用主题讲授和课堂交流的方式进行。祝振炎强调，一是要明确党支部的地位和作用。党支部是党的组织基础，是党的自身建设和管理党员最基本的单位，是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党联系群众的桥梁和纽带，是党在社会基层单位的政治核心。二是要落实党支部的根本任务。宣传和执行党的路线、方针、政策，充分发挥党员的先锋模范作用；组织党员进行学习；对党员进行教育和管理；密切联系群众，做好群众工作；做好干部工作，发现和培养人才；坚持党员标准，做好组织发展工作；教育和监督党员干部和其他人员严格遵守党纪国法；教育党员群众自觉抵制不良倾向，坚决同各种违法犯罪行为做斗争。三是要按照党支部领导班子建设的标准加强党支部自身建设。党支部领导班子必须是组织健全，政治合格，作风正、群众信任，制度健全和开拓进取的领导班子。

为顺利开展2016年学院的党建工作，祝振炎提出了两点要求：第一，要加强日常学习和培训，完善“三会一课”制度，开展好党组织生活。第二，要结合学院专业开展特色支部活动，创建学院党建工作新品牌。

全体党支部书记还重温了入党誓词。在党旗下郑重宣誓，表明了为共产主义奋斗终身的坚定信念和理想。