我校省驻村工作队在麦市扶贫点开展年终慰问活动
   （通讯员 潘常刚 望艺文）根据省委、省政府利用春节外出务工人员返乡的时机，开展走访慰问贫困户的要求。我校省驻村工作队利用近一周的时间对精准扶贫驻点村麦市镇红石村的41户贫困户进行春节慰问，对第六轮“三万”活动新增联系村七里村和株树村的部分贫困户、老党员、老干部进行春节慰问，为他们送去慰问金和慰问物资，祝愿他们过上一个欢乐祥和的春节。
    麦市镇红石村是我校第一批省驻村工作队联系的驻点村，经过工作队前期的精准识别和精准识别回头看以及三轮公示最终确定该村需要帮扶的贫困户为71户。春节将近，我校省驻村工作队及通城国税局县驻村工作队根据省委省政府的要求利外出务工人员返乡的大好时机再次走村入户，大力宣传党和国家的精准扶贫政策，走访慰问精准扶贫帮扶对象，听取精准扶贫帮扶措施的建议，查看贫困户新春年货置办情况。
              在全省农村工作会议暨第六轮“三万”活动动员会召开后，我校迅速反应，周密部署，准确聚焦“精准扶贫、不落一人”，第一时间在原省驻村工作队的基础上增派力量，组建“三万”活动工作组，并由校党委书记张中华、副校长陈明带队于1月25日奔赴麦市镇参加第六轮“三万”活动启动仪式。我校省驻村工作队也在启动仪式后第一时间奔赴“三万”活动新增联系村麦市镇七里村和株树村了解村情民况及精准扶贫建档立卡情况，并走访慰问部分贫困户、老党员、老干部及返乡农民工代表，听取新增联系村对“三万”活动下一阶段的工作建议。