刑司、工商、统数联合举办“新开始、心力量”迎新晚会
新闻网讯（学生通讯员陈礼伟）12月22日19点，由我校工商管理学院研究生会、刑事司法学院研究生会及统计与数学学院研究生会联合举办的“新开始、心力量”迎新晚会在南湖会堂拉开序幕。刑事司法学院党委书记李宏、副书记向前，工商管理学院党委书记王华路、副书记吕宗瑛、辅导员姜倩倩，统计与数学学院党委书记林际福、副书记王建荣、李占风教授、辅导员董晓清等领导和老师出席了此次晚会。
晚会伊始，随着我校Dance Queen舞蹈工作室带来的开场舞《Go》的开始，座无虚席的南湖会堂瞬时被淹没在欢呼与掌声里。箫筝曲目《汨罗江上》又将观众浸入到悲怆的氛围之中，紧接着的歌舞串烧与礼仪队的走秀也引得观众频频互动。由少数民族同学组成的楼兰乐队带来的《茶花姑娘》、《我的思念》也让同学们领略了别样的风情。随后的师生同乐游戏项目与小品《趣味辩论会》则教全场捧腹不止。由山水民乐团演奏的《茉莉芬芳》和三院同学们表演的爵士舞将晚会推向高潮。
最后，闭幕曲《平凡之路》响起，伴随着“以平凡心做非凡事”的寄语，晚会在一片欢声笑语的祥和氛围中圆满画上了句号。刑司学院负责人何长春同学表示：“本次晚会举办于圣诞、元旦前夕，旨在迎接新年，丰富三院同学们的课余生活，并对三院晚会传统“新开始、心力量”加以传承。”
  