官微毕业寄语校领导卡通人物形象设计受好评
    新闻网讯（学生通讯员 马元恕）6月24日，学校官方微信公众号上推送了一篇名为《毕业了，请收下书记与校长的寄语》的推文，文章里校党委书记张中华、校长杨灿明的卡通形象配图引起热议。
在这篇推文中，最为吸睛的，就是张中华书记、杨灿明校长以动漫卡通人物的形象出现。明快色调中，两位又形象又精致的表情，以及呈现出来的对毕业生的美好寄语和期许，让人眼前一亮、印象深刻，不少同学看到后直呼“实在是太萌了！”
人物卡通形象设计要对人物特征进行全方位把握，需要一定的功力，这几幅创作是我校中韩新媒体学院文化创意设计研究中心及学院下设的视觉传达设计工作室出品的，是师生共同努力的原创设计。
视觉传达设计工作室负责人祁璇老师说：“中韩新媒体学院文化创意设计研究中心以文化传承与创新为宗旨，协同校内外力量，推动校园文化建设，培养文化创意设计人才。视觉传达设计工作室依托于中韩新媒体学院视觉传达设计专业，集合了专业内优秀的师资力量及各具潜能的优秀学子，先后承接了中心的部分文创产品项目的研发及制作项目，如：校园微环境改造、校手绘地图创作等。这次校领导漫画形象创作就是工作室近期承接的合作项目之一。”
在谈到具体创作过程时，工作室许芊老师表示：“这次设计的难点主要在人物的前期设计，在艺术夸张的同时，又要把握好分寸，并且要将校领导的儒雅风度以及和蔼可亲的一面表现出来。在后期服装和动态设计上，为了和真实环境吻合经常需要临时修改，漫画的第一作者崔雨同学为此连夜加班，数易其稿，才完成了最终的作品。”
据了解，中韩新媒体学院及创意设计研究中心已与校党委宣传部达成长期合作意向。