知识产权研究中心社会服务能力获教育部社科司表扬
     新闻网讯（通讯员 黄兴）6月17日，“学习贯彻习近平总书记哲学社会科学工作重要讲话精神，推动高校人文社科重点研究基地创新发展系列座谈会”在上海华东师范大学召开。本次会议由教育部社科司主办，华东师范大学承办。来自教育部的领导和全国高校人文社科重点研究基地南方区代表100余人参加了本次会议。
在本次会议上，教育部社科司司长张东刚强调了哲学社会科学的重要性，要求重点研究基地的依托学校要高度重视基地的建设工作，社科研究要增强使命感和忧患感，要坚持中国特色，真懂真学，服务人民；基地研究要高端，坚持马克思主义。教育部社科司副司长徐青森就人文社科重点研究基地的建设和评估工作进行了总结。目前全国基地数量151个，基地承担了全国大多数科研和社会服务工作，是全国最优秀的人文研究中心。教育部领导对于全国社会服务能力排名前十的基地进行了表扬。在社会服务能力排名中，我校知识产权研究中心名列全国第8。在这轮评估中，综合评分在151个基地中排名47，在法学9个基地中综合评分排名第3。
近年来，我校知识产权研究中心已建成全国知识产权社会服务的智库，国家保护知识产权工作小组、国家知识产权局、国家版权局、文化部等单位先后在我校设立知识产权研究基地，我校知识产权研究中心长期为国家和地方立法、行政执法和司法部门提供研究咨询报告，为社会培养大量的知识产权人才，已成为全国知识产权研究、教学和人才培养的前沿阵地，成果斐然。