杨灿明校长为财税师生讲授党课
    新闻网讯（通讯员 袁媛 吴艳  学生通讯员 范铭君）3月31日下午，财政税务学院党员教育培训会在文澜206举行。学院分党校校长、院党委书记王华路主持会议。校长、博士生导师杨灿明教授为全体师生作了题为《关于坚持中国共产党一党执政、长期执政》的专题讲座。院党务秘书吴艳、研工办主任张雅南、分团委书记袁媛、学工办专职辅导员唐皓、韩睿子等老师以及学院入党积极分子、发展对象、预备党员共130人参加了培训。


    杨灿明校长的讲授由“一党制是否没有竞争”、“一党制、多党制在当代社会的比较”、“中国共产党三个三十年的成就”几方面构成。在第一部分中，杨校长由“秦朝二世而亡”的典例引出“一党制的竞争是潜在的竞争，多党制的竞争是现实的竞争”这一论点。他联系经济学理论，从成本收益的角度阐述了两者的区别：多党制的现实竞争会产生直接成本、交易成本，而一党制的潜在竞争却不存在或可避免这些问题。在第二个板块中，杨校长重点以希特勒独裁统治为例，讲解了一党独裁的七个特征，得出一党制不同于一党独裁的结论。最后的板块讲述了中国共产党成立以来在三个三十年中先后取得了国家民族独立、形成工业体系、让中国经济走向世界等伟大成就，并向在座的各位说：中国共产党要实现一党执政、长期执政，就要靠一代又一代的共产党人的努力。

    杨灿明与同学们进行了现场互动。同学们积极提问，与校长探讨了“大学生应培养哪些方面的能力”、“民众对中国共产党的认可度”、“中国的教育制度”等问题。



    王华路在总结时表示，杨校长的讲授引经据典，高屋建瓴，将专业知识与政治、历史、经济、社会等知识充分融合，引导党员师生正确认识了中国共产党为什么能一党执行、长期执政的问题，为广大党员师生锤炼意志、提高能力、坚定理想信念指明了方向。