图书馆党总支中心组召开学习会
新闻网讯（通讯员 林婧）根据图书馆党总支中心组学习计划，中心组成员于12月20日在图书馆404会议室召开了学习会。本次学习的内容是12月8日习近平主席在全国高校思想政治工作会议上的讲话《把思想政治工作贯穿教育教学全过程》。
会上，刘琳琳书记传达了学校党委张中华书记参加全国高校思想政治工作会议的精神，就此谈了两点感受。第一，认真学习了习主席的讲话内容，结合张书记的精神传达，深刻感受到讲话内容的实在，比如具体到学生辅导员配比、教室的管理，非常接地气。第二，高校“三育人”理念落实到图书馆，服务育人、管理育人是图书馆一直在践行的，在日常服务管理中发挥思政作用，感染学生读者于无形之中。


白学娟副馆长结合“教育强则国家强”的观点，认为习主席的讲话在教育实践中极具可操作性、极具前瞻性，提高当代大学生的思政水平是提高教育水平的基本保障。并结合近期热映电影《血战钢锯岭》谈了信仰的力量，认为大学生现在所处的社会环境与意识形态都很多元，需要学校给予正面引导。
陈建华副馆长谈了谈国民教育与价值观形成的重要关系。以香港地区为例，正因为香港的教育没有随着主权一同回归，所以年轻人对社会主义价值观的认同感普遍较低。而日本、以色列等国家高度重视国民教育的信仰教育，所以民族的凝聚力、向心力都很强。因此，学校应当引导青少年从小树立正确的价值观，这也是高校思政工作的重要意义所在。