哲学院党委书记高碧峰给政治学支部党员上党课
新闻网讯（通讯员 王路芳）为深入贯彻开展“两学一做”学习教育，严明政治纪律和政治规矩，6月2日下午，哲学院党委书记高碧峰到政治学党支部，以“共产党员如何守纪律讲规矩”为主题给全体党员上党课。此次党课由政治学支部书记邓红英主持，支部全体党员参加了学习。

高碧峰结合我党成立以来一直重视党纪的历史经验，详细阐述守纪律讲规矩具有极端重要性和紧迫性，解释了党的纪律规矩的科学内涵和精神实质。针对当前党内存在无视党纪党规的现象，高碧峰强调，每名共产党员要增强守纪律讲规矩的自觉性和坚定性。严明政治纪律和政治规矩，首要的和根本的就是要加强教育，不断提高思想道德素质，认真解决好如何做人、如何做事的问题。做人要知荣辱、知满足、知感恩；做事要有事业心、责任心、敬畏心。他对强化学院党员教师“守纪律、讲规矩”意识，切实改进党员教师工作作风提出了三点要求：第一，注重学习、思想先行，不断提高自身素质。第二，真抓实干、从严要求，不断改进师德师风；第三，发扬民主，团结共事，不断促进学院和谐。
参加学习的党员纷纷发言。教师党员刘胜湘教授表示，今天的党课讲得好，内容很丰富，观点很鲜明，印象很深刻。接下来一定会继续加强《条例》和《准则》的学习，并将规矩意识和纪律意识贯穿在实际工作中。大家都一致认为，通过此次党课学习，大家加强了“守纪律、讲规矩”的认识。在今后的工作中，他们会继续学习《党章》，学习《条例》和《准则》，严格遵守高校教师师德“七条红线”，严明政治纪律和政治规律，团结奋进、开拓创新，不断提高科研能力和教学能力，为促进学科、学院发展作贡献。