刑司学院党委组织开展11月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 刘宇）为深入学习贯彻十八届六中全会会议精神，坚定党员理想信念，刑司学院党委于11月3日开展“支部主题党日”专题学习教育会议，学院党委书记李宏为全院教工党员上党课。刑司学院院长胡向阳、院党委副书记向前、副院长童德华、董邦俊及全院教工党员参加了本次学习会议。
会议伊始，李宏首先传达了校党委10月31日党务工作例会精神。李宏指出，学院“两学一做”专题学习教育活动全面开展，深入推进，落实有痕迹，学习有效果。要坚决贯彻执行学校党委“做好党建工作是最大政绩，做不好党建工作是最大失职”要求，仔细对照《中央巡视组“回头看”反馈意见基层党建专项整改任务清单》和《“两学一做”学习教育暨基层党建重点任务督查清单》全面自查，不断提高党建工作水平。各支部要认真开展组织生活，落实“规定动作不走样，自选动作有创新”。


随后，李宏为全院教工党员讲授了“党员绝不能信仰宗教”主题党课。在全国宗教工作会议上，习近平总书记明确指出：“共产党员要做坚定的马克思主义无神论者，严守党章规定，坚定理想信念，牢记党的宗旨，绝不能在宗教中寻找自己的价值和信念”。李宏强调，共产党员不能把自己等同于一般群众，要在思想上、政治上和行动上按照党章标准严格要求自己，不但不能信仰宗教，而且还应尽到一个共产党员引导群众、崇尚科学文明的责任。这不仅事关党员个人的信仰问题，而且事关我们党的政治纪律和政治规矩。李宏指出，有些贪官置党的纪律规定于不顾，弃守共产党人应有的底线，不信马列信鬼神，不问苍生问“大师”，根本原因在于这些人的世界观、人生观、价值观严重扭曲。因此，党员干部及全体党员要引以为戒、严守底线，永远在思想上、理论上、行动上与党高度一致，真正做一个彻底的唯物主义者。


同时，李宏组织全院教工党员认真学习了党的十八届六中全会会议精神，重点解读了“全面从严治党、严肃党内政治生活、完善党内监督、迎接党的十九大”四大关键词。李宏指出，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不断增强政治意识、大局意识，特别是核心意识、看齐意识，这是夯实全面从严治党的思想基础和根本保障。要结合岗位实际，凝练特色，把“党建工作避免做虚，本职工作必须做实”内化于心，外化于行，扎实推进学院“两学一做”专题学习教育活动，不断严肃党内政治生活。要严明纪律，反对腐败，随时扯袖摇耳，红脸出汗，坚决抵制各种不正之风，不断完善学院党内监督。李宏要求各支部认真学习领会《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《共产党党内监督条例》文件精神，结合学科特点做好本职工作，推动学院各项事业取得新的进展，以工作实绩检验学习成果。
最后，李宏组织全院教工党员认真学习了《中国共产党问责条例》，结合学院实际，逐条讲解，并对其中第三条、第五条、第六条和第七条做了重点解读。李宏强调，有权必有责，有责要担当，失责必追究，因此，全院党员领导干部要层层压实责任、传导压力，谨慎用权，牢记“失责必问、问责必严”，坚决杜绝层层推卸责任，不断提升决策科学化、民主化水平。要对照《条例》把自己摆进去，以身作则、以上率下，不断增强纪律意识，始终把政治规矩和政治纪律挺在前面，牢筑管党治党责任体系。