  中韩新媒体学院召开2016年辅导员述职大会
    新闻网讯（通讯员：赵颖孙珂珂贾吟歌姜晶摄影：由浩然）2016年12月25日下午14：00，中韩新媒体学院2016年度辅导员述职大会在文济楼406举行。中韩新媒体学院直属党总支书记兼中方院长祝振炎，院长助理黄喜雨，党政办公室主任施芸芸，视觉传达设计教研室祁璇，电影教研室付思，以及各班学生代表参加了此次大会。大会由学办副主任、2016级影像专业辅导员李涛主持。
    本次会议上，学院共5名辅导员进行了述职，通过ppt形式展示了自己在过去一年中的工作情况，从思想政治教育、党团建设、学业指导、日常管理、职业生涯规划与就业指导、心理健康教育、综合评价等七个方面对自己在2016年的工作做出了认真而详细的总结，同时也对2016年工作的不足之处做出了反省，为下一年的工作计划提出了意见和建议。听完辅导员的述职后，学院领导和学生代表为每位辅导员的工作进行了客观公正的测评。
    据学校和学院辅导员考核工作的安排，此次考核除辅导员总结和学院考评之外，还包括学生测评环节。全体学生网上测评打分环节安排在12月19~20日。中韩新媒体学院将以本次考核为契机，加强学生工作团队的建设，提高学生工作团队的管理水平，有效开展学生工作，为学院的管理水平以及教育功能的提升做出贡献。