马克思主义学院教工各党支部开展“两学一做”专题学习会
新闻网讯（通讯员杨威）4月28日下午，马克思主义学院行政党支部、思政系党支部和历史系党支部三个教师党支部分别召开了“两学一做”专题学习交流会，会议以“讲政治、有信念”为主题，围绕《党章》和习近平总书记关于坚持中国特色社会主义“三个自信”、实现中华民族伟大复兴的中国梦等有关重要讲话精神，以及《张中华书记在中南财经政法大学“两学一做”学习教育工作会议上的讲话》进行学习交流和讨论。
思政系党支部：教学与实践并重
会议由党支部书记韩美群教授主持，大会以“讲政治、有信念”主题，围绕“党员教师和非党员教师在思政课教育中发挥先锋模范作用的探索”议题，采用自由讨论和发言的形式将教学实践与学习相结合。诸位老师结合自身理论知识，就思政课与中国梦结合教学，如何引导学生理性爱国，党的建设以及社会主义制度优越性等问题展开了激烈的探讨。韩美群教授指出，要认真践行马克思主义实践理论，把“三个自信”融入到教学实践及科学研究中。
历史系党支部：“两学一做”从课堂抓起


结合当前党建工作普遍化、基层化和常态化的特点，支部书记项晨光副教授对支部“两学一做”学习教育活动做了梳理，并要求在座教师认真学习《党章》及习近平总书记系列讲话精神，做一名合格党员。支部成员就各自“两学一做”相关体验，展开了积极而热烈的讨论，从入党体会到爱国信仰，从党建学习到课堂教学，李世黎副院长以《中国近现代史纲要》课程为例，谈到可以通过梳理历史引导学生树立正确历史观，把握“三个自信”的由来与认识“中国梦”的深刻内涵，从而提高课堂的含金量。
行政党支部：用党章党规来规范日常工作

交流会上，行政党支部民主选举产生了新一届的党支书——高梦娇。学院党委书记赵凯以支部成员身份分享学习心得。他强调《党章》是我党的根本大法，学党章是每一名共产党员的义务，只有对党章深入的学习了解，认真履行党员义务，才有可能做一名合格党员。对于“三个自信”，赵书记谈到，正是由于对国家的道路、理论和制度有了坚定的信心，有了我们共同奋斗的中国梦，才使得国人为之一振，有了明确的目标和方向。自信是成功的基础，不论是个人还是国家，都应该对未来、对前途充满信心。其他支部成员都认真谈了学习体会，进行了热烈的讨论。一致认同党章党规和习近平总书记系列重要讲话是丰富的精神食粮，要认真学习消化，指导实践，做合格党员。

学院三个教工党支部活动在不同的会场展开，每个支部的交流学习会氛围都非常和谐，教工参与度极高，纷纷发表自我学习见地，结合学院实际情况，学习理论知识体系，指导实践教学科研，大部分教工党员参与本支部组织生活会后表示受益匪浅，更值得一提的是，学院党外教师也列席了本次学习讨论，与党内同志同学习同成长。