工商管理学院举行2016年“党员示范寝室”授牌仪式
新闻网讯（通讯员 杨超凡）12月22日12点30分，工商管理学院 “党员示范寝室”授牌仪式于环湖四栋宿舍楼下举行。学院党委书记王华路、院组织员刘淑君、学生工作办公室主任曾洁、13级辅导员吴诗荣、14级辅导员刘筱佳、15级辅导员水晶晶和马晴几位老师出席了本次活动。
授牌仪式由曾洁老师主持。活动首先由院党委书记王华路致辞。王华路对本次评比活动的意义给予了肯定，认为这是一次以党员带动群众进行精神文化建设的创新和探索，倡导同学们向优秀的学生党员学习，努力向党组织靠拢，让更多同学去认识和了解党。她同时对获得荣誉称号的寝室进行了肯定和表扬，鼓励同学们继续发扬艰苦奋斗、积极进取、追求进步的精神，继续弘扬已形成的互帮互助、共同进步、共同提高的团结精神，形成良好的学习风气。
随后曾洁老师宣读获得该荣誉称号的寝室名单，并由王华路书记一一颁发“党员示范寝室”门牌并合影。
最后，王华路书记前往获得荣誉称号的代表寝室进行了挂牌。她分别来到环湖四栋321研究生寝室和环湖六栋445本科寝室，与寝室同学亲切交谈，了解同学们的日常生活状态，鼓励寝室成员再接再厉，影响和带动更多的同学为工商管理学院学生党建工作的发展而努力。


工商管理学院“党员示范寝室”评比活动自2015年起开展，目的是为了构建“一名党员，一面旗帜”、以点带面的寝室示范作用，推进工商管理学院学生党建工作的全面发展。整个评比活动涵盖研究生和本科生各年级，覆盖面广，影响力大。本次学院对获得该荣誉的寝室同时给予了物质奖励，每个寝室发放200元奖金用于寝室建设，希望更多的学生党员参与到此类活动中，从寝室成员开始，带动和影响身边同学和周围寝室，发挥好学生党员的旗帜作用。