学校召开食品药品安全工作领导小组会议
 新闻网讯（通讯员 黄涛）3月25日下午，学校在中原楼6楼会议室召开食品药品安全工作领导小组工作会，副校长陈明、校医院、后勤保障部、保卫处、资产经营公司、国际教育学院负责人参加了此次会议。陈明主持会议。

会上，校医院院长刘立洪传达了教育部和省食品药品监督管理局新出台的《关于做好留学人员赛卡病毒疫情防控工作的通知》、《关于做好春夏季传染病防控的通知》、《关于加强第二类疫苗使用管理工作的通知》等相关文件精神。刘立洪根据近期教育部相关文件精神，结合学校卫生管理工作指出，校医院将严格按照传染病防治原则，及时、有效地开展监测、报告和处置工作；积极与国际教育学院沟通信息，及时统计、上报疫情发生地来校留学人员情况统计；根据传染病疫情发展，按照上级卫生行政部门和学校要求，适时启动《中南财经政法大学突发公共卫生事件应急预案》；广泛开展春夏季传染病的健康教育，使传染病疫情早发现、早报告、早处置。同时，校医院将认真做好疫苗使用管理自查工作，依法依规执行疫苗存储、运输和使用等相关要求，确保预防接种工作安全有效地实施。

陈明传达了省委办公厅 省政府办公厅印发的《关于食品安全防控工作的通知》、《关于落实食品安全党政同责的意见的通知》，陈明强调食品安全即是民生问题，也是政治问题，关系着社会稳定，要形成规范的监管体系。学校相关部门要将食品安全作为一把手工程，严格落实党政同责、“一岗双责”制，食品安全事项亲自过问、亲自督办，确保食品安全工作决策部署落到实处。同时，要求相关部门健全完善督查督办制、考核评价制和责任追究制。学校食品安全工作要点：一是强化主体责任，切实落实食品安全管理制度，为维护学校师生的身体健康和生命安全提供保障；二是加大对学校餐饮部门的监督检查，组织开展针对性的学校食品安全和传染病防控风险排查，消除隐患；三是加强《食品安全法》的宣传，普及食品安全知识，增强广大师生的食品安全意识和自我保护意识。

在总结讲话中，陈明从提高后勤服务保障水平、加强食品药品安全工作方面重点强调了以下三点：一是要增强意识。“学校食品药品安全无小事，食品药品安全工作永远在路上”，不管是干部还是员工都要提高食品药品安全意识，在工作中要把安全工作抓紧抓实，保障师生身体健康和生命安全；二是要抓好落实。相关责任部门要按照相关文件精神和要求抓好落实，要加强食品药品安全检查，检查要做好记录，工作要留痕迹；三是要加强宣传。相关部门要密切配合，共同做好赛卡病毒感染、春夏季传染病、食品安全等知识的宣传，充分利用校园网、广播站、专题讲座、宣传栏等方式，开展形式多样的卫生知识教育，增强师生的安全意识和自我保护意识。

相关部门负责人分别就近期学校食品药品安全和相关工作作了汇报，并表示将认真贯彻执行会议精神，层层分解责任，各司其职、齐抓共管，努力服务全校师生员工。