金融学院召开2016届研究生学位论文与学位申请专题会
     新闻网讯（通讯员 屈代洲 学生记者 邓兴华）2月26日下午，金融学院2016届研究生学术论文与学位申请专题会议在文泉楼报告厅召开。金融学院院长宋清华教授、副院长唐文进教授、党政办公室主任李沛、研究生工作办公室杨梅、梁艳艳、屈代洲老师及300余名硕士、博士研究生参加会议。会议由唐文进主持。


会上，宋清华以“学位论文常见问题及成因”为主题，从四个方面做了专题报告。他首先简要介绍了当前研究生学位论文申请的基本流程，重点说明了学校近年来研究生学位论文的预答辩、两次学术不端行为检测、盲评、答辩、学位委员会审定、国务院学位办和省学位办抽检等各个环节中的数据、案例及其处理；并结合金融学院2016届（上半年毕业）研究生学位论文预答辩的总体情况，分析了当前研究生毕业论文的整体形势及其面临的主要问题。他将学位论文的常见问题概括为诚信问题、内容问题、方法问题和规范问题等四大问题；认为学生的基础不牢、重视程度不够、精力时间投入不多以及导师指导不足等是形成上述问题的主要原因；并据此建议全体研究生要高度重视学位论文与学位申请，不抱任何侥幸心理；全力以赴，认真、反复修改，提升论文质量；多方请教，互相帮助；确保学位论文的规范准确和简洁专业。最后，宋清华以“学会吃苦，学会吃亏，不怕失败，珍爱生命”与全院研究生共勉，鼓励同学们积极上进、收获成长。


唐文进结合自己多年来指导研究生学位论文写作及进行学位论文评阅的丰富经验，依据学校近年来对研究生学位质量管理的相关规章制度，引用现实热点案例，对当前研究生所关心的共性问题作出了详细的解答。他指出，学位论文是研究生培养质量的重要指标，直接关乎研究生本人的正常毕业、顺利就业及其导师、导师组、学院乃至整个学校的良好声誉，更是跟随研究生本人一辈子的永久性作品，希望广大研究生同学能以高度的责任感和主人翁意识，全力以赴地提高论文质量，实现人生的梦想。


据悉，金融学院历来重视研究生学位论文质量管理，自2013年在全校范围内率先推行研究生学位论文预答辩全覆盖以来，始终坚持把“预答辩”制度作为申请硕士、博士学位的必经环节。下一步，学院将积极配合学校推动全院申请硕士和博士学位的所有研究生学位论文统一提交至全国学位与研究生教育质量信息平台进行双向匿名评审。
  