校民盟骨干成员赴洪湖考察调研
新闻网讯（通讯员 郭建梅）11月19—20日，校民盟委员会在主委朱喜安教授的带领下赴洪湖开展以转型中革命老区的生态农业和红色旅游发展为主题的考察调研活动。
调研组一行参观了湘鄂西革命根据地首府——瞿家湾。瞿家湾在第二次国内革命战争时期，曾一度是湘鄂西革命根据地的中心，是中国共产党湘鄂西中央分局、中国共产党湘鄂西省委员会、湘鄂西省苏维埃政府、湘鄂西省革命军事委员会等领导机关所在地。贺龙、周逸群、段德昌等同志在这里战斗过。至今尚存革命旧址21处、遗址18处,是国家级爱国主义教育基地，全国重点文物保护单位。调研组还考察了洪湖生态农业的现状，围绕洪湖丰富的水资源发展特色农业和渔业，并就如何为当地百姓致富增收进行了广泛的交流。

洪湖是一块红色的土地。大革命时期，这里爆发了轰轰烈烈的农民运动，为开展土地革命积蓄了力量。1927年9月10日在这里爆发了戴家场秋收武装起义，打响了鄂中地区武装反抗国民党反动统治的第一枪，拉开了湘鄂西土地革命战争的序幕。湘鄂西苏区革命烈士陵园，是为了纪念贺龙、周逸群、段德昌等老一辈无产阶级革命家和在湘鄂西苏区牺牲的革命烈土而建。通过参观学习，大家重温了先烈们的革命遗迹，对党的事业更加坚定了信念。此次考察调研活动也是我校民盟委员会积极响应“两学一跟”活动，为进一步深化统一战线，坚持和发展中国特色社会主义开展的一次重要学习实践活动，是加强参政党自身建设、增进政治共识的重要举措。通过正面引导，突出思想引领，坚持自我教育，增强民主党派人士对中囯特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，不忘初心，跟中囯共产党奋进，为全面建成小康社会，谱写中囯梦湖北篇贡献力量。