刑司学院开展“严肃换届纪律”支部主题活动
新闻网讯（通讯员 刘宇）根据鄂学组发[2016]11号《关于在“两学一做”学习教育中组织开展严肃换届纪律专题学习的通知》文件精神，刑事司法学院于10月13日集中开展“严肃换届纪律”支部主题党日活动。刑事司法学院院长胡向阳、院党委副书记向前、副院长童德华、董邦俊及全院教工党员参加。会议由学院党委书记李宏主持。


会上，李宏组织全院教工党员认真学习了中央提出的“九严禁”“九一律”换届纪律及省委提出的“九必须”组织原则，传达了《湖南通报13起违反换届纪律问题典型案例》、《中共湖北省纪委机关中共湖北省委组织部关于对襄阳市司法局陈星亮同志在干部推荐中拉票问题处理情况的通报》等文件精神。


李宏指出，严肃党委换届纪律是开展党委换届工作的重要保障和根本要求，是学院政治生活的大事，各支部及全体党员要牢固树立党员意识和组织观念，心怀戒尺，始终把政治纪律和政治规矩挺在前面，充分学习领会中央、省委及校党委关于严肃换届纪律重要指示和文件精神，严守纪律底线，坚决杜绝不正之风和腐败现象，深刻汲取违反换届问题典型案例教训，引以为戒、举一反三，并结合岗位实际，用工作成效检验“两学一做”学习成果。李宏强调，换届工作要讲党性、顾大局，领导班子间要民主和谐，学科间要通力合作，同事间要互助友善，大事讲原则，小事讲风格，维护团结，人人有责，努力营造风清气正的换届环境。
会议最后，学院全体教工党员以支部为单位缴纳了十月份党费，各支部集中收看了警示教育片《镜鉴》，对衡阳、南充这两个案件进行深刻反思，大家纷纷表示，要以本次专题学习为契机，筑牢“九个严禁、九个一律”纪律防线，做好本次换届工作。