金融学院召开2017届本科毕业生就业动员暨指导大会
新闻网讯（通讯员 胡 阳学生记者杨紫薇黄馨蝶胡政中）9月29日下午，金融学院2017届本科毕业生就业动员暨指导大会在南湖会堂举行。金融学院院长宋清华、校就业指导服务中心主任汪平出席，大会特邀请职业指导师彭祖成作就业指导。大会由金融学院就业工作办公室主任李芳主持，600余名毕业生参加。
会上，宋清华院长结合《中南财经政法大学 2015届毕业生就业质量报告》，分析当前面临的就业形势。鉴于就业形势依旧严峻，建议毕业生遵循“四先四后”原则，即先毕业后就业、先就业后择业、先就业后创业、先就业后升学，并从就业、读研、出国三个方面为同学们作了梳理。宋清华院长希望广大金融学子“把失败看作常态，把成功看作偶然”，牢记周骏教授“得意不要忘形，失意不要丧志”的告诫，坚定理想信念，保持良好心态，坚持不懈努力，创造美好未来。

校就业指导服务中心主任汪平发表讲话
校就业指导服务中心主任汪平从当前的就业形势着手分析，表示在就业形势严峻、就业结构矛盾突出的常态下，金融学院学生更应该把握时机，积极做好就业准备。他从调整就业心态、准确就业定位、掌握面试技巧、把握求职黄金期四个部分，对同学们的求职就业作了指导。


职业指导师彭祖成作求职指导
职业指导师彭祖成老师为同学们作了关于银行校园招聘的面试技巧指导。指导同学们做好解读公告、明确定位、了解流程、笔试面试、制定计划等几个部分，并结合具体事例，给同学们作了详细说明，分享了他参与多次招聘面试的经验与心得，给予了同学们十分有意义的指导。
  