我校师生代表参加李保国同志先进事迹报告会
新闻网讯（通讯员 张雨舟）为发挥先进教师典型的先锋模范作用，引导广大教师积极落实立德树人根本任务，6月17日下午，由中组部、中宣部、教育部、河北省委联合举办的李保国同志先进事迹报告会在华中农业大学举行，在鄂部分高校师生代表1000余人参加了报告会，报告会由华中农业大党委副书记唐峻主持。我校40名学生及青年教师代表聆听了李保国同志的感人事迹。
部分高校千余名师生参加报告会

报告会上，河北农业大学党委宣传部部长武宇清、邢台市内丘县岗底村党总支书记杨双牛、河北绿岭果业有限公司技术总监陈利英、河北农业大学研究员、李保国同志的妻子郭素萍、河北广播电视台电视新闻中心驻石家庄记者站站长于良等同志，分别从不同的角度、侧面讲述了李保国教授生前把论文写在田间地头，以科技服务山区发展，用产业助力农民脱贫的闪耀历程，将“太行新愚公”可歌可泣的感人点滴再现，触动了在场师生的心灵，会场不时响起热烈的掌声。

河北农业大学研究员、李保国同志的妻子郭素萍作报告

我校师生代表听完报告会后十分感动，他们表示要学习李保国同志对党忠诚、心系人民、艰苦奋斗、无私奉献的时代楷模精神，用认真踏实的行动将李老师的精神继续传承下去。

注：李保国同志简介
李保国（1958.2-2016.4.10)，河北省武邑县人，河北农业大学二级教授、博士生导师，中国知名经济林专家，山区治理专家。李保国同志生前扎根太行山区35年，先后承担了57项国家和省级科研课题，将科研成果应用于实际，让成百上千万的荒山披上绿衣，使山区增收35.3亿元，带动10万农民群众脱贫致富，他是广大农民心中不求回报的“科技财神”，是广大学子眼中拥有为民情怀的科技创新高手，他曾说过“老百姓需要什么，我就研究什么。只有深入生产一线，科研教学才会有的放矢。”2016年4月10日凌晨4时，李保国心脏病突发，经抢救无效不幸去世，享年58岁。中共河北省委、中共中央宣传部、中共中央组织部先后追授李保国同志为“全省优秀共产党员”、“时代楷模”、“全国优秀共产党员”称号。