金融学院行政党支部专题学习全国“两会”精神
    新闻网讯（通讯员 屈代洲）3月29日上午，金融学院行政党支部在文泉南408会议室召开支部专题会议，集中学习全国“两会”精神。并邀请第十二届全国政协委员、民进中央委员刘惠好教授与全体支部党员面对面，一同“零距离”走近“两会”。会议由行政党支部书记李姿质主持。



    学习会上，支部书记李姿质首先组织大家认真学习了李克强总理在十二届全国人大四次会议上所做的《政府工作报告》，简要回顾了“十二五”时期我国所取得的辉煌成就，重点阐明了“十三五”时期主要目标任务和重大举措，详细介绍了2016年的重点工作领域。全体支部成员一致表示成就振奋人心，目标催人奋进，并紧紧围绕今年“两会”上涉及民生方面的热点话题开展充分讨论。大家就“慈善法修改”、“养老金上调”、“地产新政”、“世界一流大学和一流学科建设”、“雾霾治理”、“供给侧改革”等重要议题各抒己见，交流心得体会。

    随后，全体支部党员结合前期自身对“两会”的关注，积极向刘惠好教授提出自己心中的好奇。针对大家的提问，刘教授依据自身的所见、所闻、所感，详细介绍了今年“两会”的盛况和新会风。从会务安排的点点滴滴、务实高效的会风会纪、大会发言的最大亮点以及政协委员们的小组讨论情况、重要提案等，刘教授生动详实地为支部党员奉上一顿丰盛的“两会”盛宴，极大满足了支部党员对“两会”的强烈求知。整场支部学习会持续近两个小时，支部成员踊跃提问，仔细聆听，意犹未尽。

    最后，支部书记李姿质进行了学习总结。她首先代表全体支部党员衷心感谢刘惠好教授出席专题学习会议，并为全体支部党员带来了丰盛的营养大餐，如同带领我们亲临“两会”的现场。支部党员会后要倍加珍惜，认真学习、深刻领会、贯彻落实“两会”精神，并根据学院党委的总体部署，结合支部的实际情况，有计划、有步骤开展专题理论学习和主题实践活动，不断开创支部工作的新局面。