党办、校办党支部开展十月份主题党日活动
新闻网讯（通讯员 万思露）为深入开展 “两学一做”专题学习教育，加强对党员同志的学习管理，2016年10月13日，党办、校办党支部组织全体党员同志在中原楼六楼会议室开展十月份主题党日活动，校党委书记张中华同志、校长杨灿明同志以支部成员身份参加了此次活动。
活动由两方面内容组成，一是开展严肃换届纪律专题学习，二是阮世喜主任讲授“四讲四有”专题党课。下午2点，支部全体党员同志集中观看了警示教育片《镜鉴》，然后认真学习换届纪律有关文件规定并集体签署了《支部全体党员“严格遵守换届纪律”承诺书》。结合警示教育，张中华书记提出，在干部选任过程中，各位党员干部一定要严格遵守换届纪律，保守工作秘密，自觉维护风清气正的换届环境。其他党员同志也纷纷发表了感想和体会，均表示一定会认真遵守文件精神，严格执行工作程序，以身作则，严守党的纪律。


接着，阮主任为全体党员讲授了主题为“讲道德，有品行”的专题党课。阮主任分别从对“讲道德、有品行”的理解、老一代革命先辈的光荣事迹以及“讲道德、有品行”的具体要求这三个方面来进行讲述。阮主任提出党员同志必须树立正确的道德观、社会主义荣辱观、加强道德意志锻炼和养成良好道德行为的习惯，他认为只有这样，才能够做一名政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬的德才兼备的合格党员。听完阮主任的讲课，法务部雷兴虎主任谈了自身感想：道德品行是最基本的人格底线，要从小事做起，树立正确的是非观，荣辱观，向成为合格党员靠齐。


此次活动主题突出，内容丰富，党员同志们均表示收获良多，通过学习更加坚定共产主义理想和信念，决心坚持对党忠诚，树立清风正气，勇于担当作为，争做合格共产党员。