 党委统战部看望无党派挂职干部曹亮
新闻网讯（通讯员 郭建梅）7月1日上午，党委统战部副部长畅安平、工商管理学院院长陈池波一行前往武汉市中央商务区看望我校无党派挂职干部曹亮。武汉市江汉区副区长、武汉市中央商务区管理委员会常务副主任叶劲松，武汉市中央商务区管理委员会副主任陈林，武汉市中央商务区管理委员会经济发展局局长陈克金，武汉市江汉区统战部常务副部长张建军等领导出席了座谈会。

推荐党外干部挂职锻炼是服务地方经济社会发展，密切联系校地合作的主要桥梁纽带，为地方经济社会发展提供了强有力的智力支持。此次看望的我校无党派代表人士、工商管理学院曹亮教授，挂职于武汉中央商务区管理委员会经济发展局副局长。曹亮首先感谢学校和武汉中央商务区提供了这次锻炼的机会，感谢挂职单位领导给与的关心和支持，简单介绍了挂职期间的工作和体会。他表示，通过挂职，使所学专业知识很好的运用到了实践，也了解了地方政府工作的实情，提升了能力，打开了格局，结交了朋友，是职业身涯中的一次重要经历和财富。武汉市中央商务区管理委员会副主任陈林给大家介绍了武汉中央商务区的概况：武汉中央商务区作为武汉市“十一五”、“十二五”规划重点建设项目，总投资预计超过1500亿元，十三五期间，武汉中央商务区将抓住建设全域中央商务区的机遇，发挥区位、交通、产业、配套等综合优势，初步建成辐射华中地区的服务业集聚和绿色、智慧商务中心。同时，陈林和武汉市中央商务区管理委员会经济发展局局长陈克金，武汉市江汉区统战部常务副部长张建军等领导一致对曹亮在武汉商务区管委会的工作给与了高度评价，他们认为：曹亮副局长在挂职期间充分利用自身专业知识优势，为武汉商务区的建设发展带来了新观念、新知识，为武汉商务区的建设出谋划策、亲力亲为、调查研究，投入了大量的时间和精力，并表示党外干部挂职是短期的、双方合作是长期的，希望与我校进一步加强多渠道深层次的合作与交流。
工商管理学院院长陈池波教授代表曹亮所在学院，对武汉商务区管理委员会和江汉区统战部的领导给与曹亮的关心和支持表示感谢，对曹亮在挂职单位所做出的成绩给与了肯定和鼓励，并表示高校教师挂职，不仅是教师个人提高能力的重要途径，也是进一步提高学院师资队伍建设水平的重要举措。陈池波院长还就进一步加强校地合作，建立实习基地等问题提出了设想和建议。
党委统战部副部长畅安平代表党委统战部，对武汉市商务区管理委员会和武汉市江汉区统战部领导给与我校党外挂职干部曹亮的关心和支持表示了衷心的感谢，并表示通过选派党外人士挂职，不仅使挂职干部了解了地方实情，而且使他们提高了个人能力。畅安平指出：密切学校和地方联系、服务地方经济社会发展是我校统战工作的一贯宗旨，近年来我校党外人士为社会发展做出了突出贡献，也得益于地方政府的大力支持。今后我校会通过多种渠道，在课题合作、实习基地建设、大学生创业等领域与对方展开深层次合作，实现双方共赢。