我校学子荣获全国“创青春”电子商务专项赛铜奖
   新闻网讯（通讯员林晶晶 左先良 徐子钧）8月28日至8月30号，由共青团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科协、全国学联、四川省政府主办的“创青春”全国大学生创业大赛MBA专项赛、电子商务专项赛（以下简称“创青春”专项赛）决赛在四川绵阳开赛，我校参赛项目团队“爱抢券APP”在最终决赛中发挥出色，获得全国电子商务专项赛创意组铜奖。

   为了选拔培育优秀项目，校团委提前半年启动组织工作，邀请相关创业导师从创业计划书的修改、市场分析与营销策略、项目展示与答辩技巧培训等方面进行了多次辅导，最终从全校报名参赛的大学生创业项目中择优推选出3件作品参加全国决赛，其中由我校经济学院2013级本科生徐子钧、夏小倩和金融学院2014级本科生梁华明组成的“爱抢券APP”团队脱颖而出顺利入围。8月28日，团队在创业学院副院长喻良涛老师的带领下前往四川绵阳参加决赛，并最终获得了铜奖。
  据悉，本届大赛共有来自28个省（市、自治区）、160所高校的570名参赛选手参与，“爱抢券APP”是我校在本届“创青春”全国大学生创业大赛中首个获得国家级奖项的参赛项目，主体赛评选结果也将于近日公布。