大学生创业项目与产业导师对接
新闻网讯（通讯员 左先良 李司铎）为激发中南大学子的创业热情和动力，帮助学校大学生创业项目更好地对接社会创业资源，备战2016年全国“创青春”大学生创业大赛，4月27日晚，由武汉市创业天使导师团主办、我校创业学院承办的“创业项目产业导师对接与路演”主题沙龙活动在我校创业学院文化创意空间如期举行。
出席本次沙龙的领导和嘉宾有武汉市天使创业导师团主任王鹏、湖北省青年创业榜样解砾、武汉市创业天使导师潘和咏、黄鹤英才薛兵旺、武汉天使创业导师团导师熊卫、湖北科技创业服务中心常务副总经理徐慧强、武汉市创业天使导师王浩、华汇创业投资基金投资总监杨蓬、天使汇武汉首席代表陈磊明、中国供销•麻城农商市场置业有限公司总经理黄景生、湖北土老憨生态农业集团副总经理刘纪洪、武汉市天使创业导师团部长刘云萍、百信集团副总裁陈力、模星网创始人张斌、传神联合(北京)信息技术有限公司执行董事何战涛以及我校就业指导服务中心主任汪平、教务部副部长范丽萍、创业学院常务副院长邓汉慧、副院长喻良涛等。
邓汉慧教授向现场嘉宾与同学们介绍了我校创业工作的发展历程与现状，并对各位导师莅临学校指导创业工作表示感谢。汪平、范莉萍为10位具有丰富创业理论和成功创业经验的企业家和创业导师们颁发了“中南财经政法大学产业导师”证书。这些导师将为学校创业者提供产业项目对接、政策咨询、创业培训辅导等方面的指导和服务，破解创业团队在实践过程中遇到的难点和瓶颈，培育创业项目的核心竞争力，促进同学们的创业项目提档升级。
在接下来的主题演讲环节，解砾与潘和咏与同学们就《互联网思维与商业模式优化》和《产业资源对接与商业模式优化》两个主题做了分享。主题分享后，学校推荐参加2016年“创青春”大学生创业大赛的12个项目根据项目性质和类别被分为互联网、农旅、文化创意三个小组，分别于创业沙龙、社会服务空间和文化创意空间与导师们深入对接，接受导师组的专业指导。经过一个多小时的深入交流研讨，项目负责人最后分享了各自的收获体会，导师们也给出了精细点评。
   本次活动本着精准对接产业导师和产业资源，破解创业团队核心难点的宗旨，为同学们提供了方向明确、切实有效的创业指导和服务。