工商学院召开民主党派、党支部书记座谈会
    新闻网讯（通讯员 甘莎） 根据学校“三严三实”专题教育工作安排，1月7日下午，工商学院党委分别召开民主党派教师座谈会和党支部书记座谈会，广泛听取民主党派人士、基层党支部书记和广大党员的意见和建议，为院党委即将召开的学院领导班子民主生活会征求意见。会议由院党委书记辛忠孝主持，学院全体民主党派教师、无党派教师和教工、学生党支部书记参加了座谈会。 


    民主党派座谈会上，各民主党派、无党派老师纷纷发言，对学院职称评审、青年教师培养、民主党派发展以及反腐倡廉等方面提出许多宝贵意见，同时对院党委支持、关心民主党派表示感谢，一致表示要坚决拥护党的领导，在今后认真做好本职工作，全面支持学院各项工作，参与各项教育教学改革活动，为学院进一步发展出谋划策、贡献力量。辛忠孝对民主党派积极支持学院工作表示衷心感谢。他强调，要和民主党派人士交朋友，做好统战工作，要提高民主人士工作的积极性，加强和改善党对民主党派的领导，发挥民主党派的积极作用，以党建带统战，以统战促党建。对于学院下一步的统战工作，他提出要推动统战工作规范化，加强统战制度建设；支持和帮助民主党派加强自身建设，规范民主党派组织生活，发挥民主党派的监督作用；加大力度解决民主党派的实际困难，使民主党派老师在工作中事业有成、劳有所获。


    党支部书记座谈会上，各教工、学生支部书记分别介绍了本支部的人员组成、学科发展、团队建设、支部活动与特色等情况，也反映了教师福利待遇不理想、住房困难、年轻教师职称晋升压力大、辅修课酬计算不够合理等问题与困惑。辛忠孝认真听取了意见和建议，充分肯定了各支部的工作，并表示，大家所提出来的当前存在的问题以及建议，一定会原汁原味地反馈给院领导班子，按照“三严三实”的要求，根据问题的轻重缓急建立好整改清单，积极予以推进，切实把整改工作落到实处。