三八妇女节 畅享游艺节
    新闻网讯（通讯员 胡爱华 学生记者 乔家熙 谭鑫 康帅 摄影 徐志持）3月3日下午，由校工会和妇委会主办的“三·八国际妇女节游艺活动”在我校南湖校区艺体中心开展。校长杨灿明，校党委副书记、工会主席齐文远，副校长姚莉出席活动。本次“三·八妇女节”游艺活动的组织力度和参与人数空前，全校各二级工会积极参与，共700人组成24支队伍参加活动，现场气氛热烈。





杨灿明在致辞中指出我校女教职工是我校发展的中坚力量，她们以自尊、自信、自立、自强的精神，充分发挥“半边天”的作用，为我校的建设和发展做出了突出的贡献。齐文远和姚莉也在发言中向全校女教职工致以节日的问候和祝福。

本次游艺活动包括“蚂蚁搬家”、“赶小猪”和“同心圆”三个游戏项目。“蚂蚁搬家”参赛者需在一分钟的时间内用吸管将乒乓球从一个篮子运送到另一个篮子里，每组八人，以八人运送的乒乓球总数多少来排名。比赛开始了，女老师们时而鼓起腮帮子吸球，时而小心翼翼将球运送到目标的篮子，整个过程一气呵成，旁观者的心仿佛也随着球一起颤动。




“赶小猪”由每队派出十人参加，男、女不限，运动员需要用羽毛球拍将一个长易拉罐从赛道一头推至另一头，其间易拉罐不能脱离球拍，最后小组用时最短者胜出。教师们热情高涨，不断地互相加油叫好。有的参赛者的易拉罐偏离轨道，急的满头是汗，经过热心的观赛者的支招，参赛者们最后发挥的越来越好，会场气氛愈加融洽。

会场中不时响起鼓声，原来是“同心圆”游戏的参赛者正在比赛。“同心圆”的游戏规则是一组八个人分别手执绳索立于八方，绳索拴在大鼓上，比赛时就用绳索拉动大鼓上下弹动，将皮球弹起，计算三分钟内能够将皮球弹起多少次。这项活动需要八个人协作晃动，同时鼓面不能倾斜，不然皮球很容易弹跳开来。一位刚结束比赛的女老师感慨：“老师们平时都有自己的工作、不能经常聚在一起，通过这个节日见到了很多老同事，很有意义。”

游艺活动在欢声笑语中结束。最终，“蚂蚁搬家”和“同心圆”游戏的冠军被体育部包揽，金融学院摘得“赶小猪”游戏的头筹。教职工在锻炼身体、解放心灵的同时也增进了彼此间的感情和团队协作能力。校工会的工作人员介绍：“学校历来重视对女教职工的关怀工作，‘三·八’国际妇女节除了传统的‘游艺活动’以外，还会有其它活动即将开展。”