教师代表杨虎涛教授在毕业典礼上的讲话
尊敬的校领导，老师们，亲爱的同学们，
上午好！   
所有毕业季的祈愿和祝福，都在向你强调一个事实：你的全职学生生涯告一段落了！  
十几年来，你们一直在不停地学习考试，大考数百，小考数千。今天，你们终于考完了所有课堂考试。恭喜你，你——毕业了！   
和你们一样坚持到今天的人有多少呢？以本科生为例，1994年，新生婴儿大约2100万；18年后的2012年，参加高考的是915万，也就是说，有57%的人没有参加高考。你们高考那年，全国211及以上的大学录取了大约50万人。2100万，50万，你们属于那2%。这也意味着，你身边的每一个同学，都堪称你生命中百里挑一的陪伴者。所以，请珍惜他们！   
今天的典礼结束后，你们就将回到那另外98个同龄人中，回到那915万当年的高考大军中，回到那2000多万没有机会接受你们这样高质量教育的兄弟姐妹们中。九孔桥和晓南湖都将成为照片中的青春记忆，诗与远方，将与你渐行渐远。  
你的确可以，也应该，为你成为这百分之二中的一员而骄傲，但我要提醒你的是，优秀不仅是一种天赋，更是一种责任。得到了更多机会因而变得更加优秀的人，也需要承担更多的义务。所以，当你成功的时候，请记住，这既是你努力奋斗的成就，也是你曾经得到的帮助的结果。当你看到苦难和不公正的时候，请你保持同情心和责任感。如果将来你打拼在商界，请你恪守商业伦理；如果你有朝一日你可以裁决他人，请你恪守司法公正。  
合作理论告诉我们，人类之所以伟大，在于我们超越了生物本能的亲缘利他，也超越了基于算计的互惠利他，而演化出了以公平、公正和无条件仁慈为内核的强互惠倾向，正是这种实质性的利他，这种理想主义者的特质，才造就了惊人的社会规模和伟大的文明。   
在我看来，责任感和公正之心并非只是课堂教育的结果，而更应是四年来这个共同体赋予你的灵魂烙印。因此，多年以后，如果有人问起，中南财经政法大学这四年究竟给了你什么，我希望，你的答案中不仅有知识、技能和青春回忆，还有对责任，理想和公正的终身执念。   
最后，我还想提醒你们的是，不要认为，这十六年的修炼足以令你笑傲江湖。王尔德说过，教育是一件可敬的事，但要时刻牢记，没有什么值得知道的事是可以教得会的。真正的学习，才刚刚开始。 同学们，祝你们成功！