统计与数学学院开展“七一”主题党日活动
新闻网讯（通讯员 刘巍 董晓清 摄影 董晓清）7月1日上午，为庆祝中国共产党建党95周年，结合“两学一做”学习教育活动，统计与数学学院党委组织学院教职工党员在文波楼401会议室开展了“迎七一、庆建党95周年”主题党日活动。学院党委委员、领导班子成员、各党支部委员和党政办、学工办的党员代表参加了本次活动。
活动中，与会党员集中观看了中共中央庆祝中国共产党成立95周年大会实况直播，认真聆听了中共中央总书记习近平同志在会上的重要讲话。通过收看实况直播，大家更深刻领会了中国共产党95年发展的辉煌历程和肩负的责任使命，心灵受到了洗礼，思想受到了教育。

观看结束后，院党委书记林际福作了题为“强化党员意识、坚定理想信念”的专题党课辅导报告。林际福将习近平总书记“不忘初心、继续前行”的讲话精神和学院中心工作相结合，从强化党员意识的意义、党员意识的时代要求、坚定理想信念等方面对党员意识和理想信念进行了详细阐述。他在报告中指出，习近平总书记的重要讲话回顾了中国共产党成立95年来团结带领中国人民所走过的波澜壮阔的历史进程和作出的伟大历史贡献，深刻阐述了面向未来、面对挑战必须牢牢把握的八个方面的要求，对全党在新的历史条件上统筹推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，做好党和国家各项工作，具有重要指导意义。
  他强调，每一位党员都要深入学习、认真领会习近平总书记重要讲话精神，切实增强“四个意识”，牢固树立坚定的共产主义理想信念，增强使命感和责任感，全心全意为人民服务，切实发挥好党员模范带头作用和基层党组织的战斗堡垒作用。
院长张虎在学习中指出，习总书记以精辟的语言，深刻阐述了在新的历史时期，要继续保持战争年代的那种奋斗精神，要保持不畏艰难、勇往直前的战斗精神，要始终保持那种为党、为国、为人民奉献的初心。在日常工作中，我们要以优秀党员典型为榜样，爱岗敬业、甘于奉献；要忠诚于党的事业，争当合格党员，牢记宗旨、不忘初心、坚定信念，坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚持党的基本路线不动摇。他希望，全院党员教师要将习总书记讲话精神与本职工作相结合，服务师生，扎实推进“两学一做”活动开展，为推进学院一流学科建设作出积极贡献。
之后，全体与会党员在党旗下重温入党誓词。面对党旗，党员们举起右拳庄严宣誓，立下自己对党忠诚的誓言，表达了为党的事业奋斗终身的决心和愿望。
通过本次“七一”主题党日活动，大家对我们党95年的辉煌历程有了更清楚的认识，也更加坚定了爱党、信党、跟党走的理想信念。与会党员纷纷表示，会时刻牢记自己是一名共产党员，坚定理想信念，忠诚党的事业，不忘责任和使命，履职尽责，充分发挥共产党员的先锋模范作用。
据悉，学院近期将以纪念建党95周年系列活动与深入推进“两学一做”学习教育，开展“坚定理想信念、做‘四有’好老师”系列党建主题实践活动相结合，并以此为契机，将“两学一做”学习教育融入日常工作，坚持学用结合，知行合一，努力推动学院各项工作迈上新台阶。