审计部党支部赴二七纪念馆开展作风建设主题教育实践活动
新闻网讯（通讯员 周融）为扎实开展“两学一做”学习教育活动，提高党员党性修养，争做新时期合格党员，12月15日上午审计部党支部全体党员前往武汉二七纪念馆重温“二七大罢工”历史，坚定无产阶级信念。
全体党员在二七纪念碑前默哀悼念“二七”大罢工牺牲英烈，并在党旗下高举右手，庄严宣誓，牢记入党誓词的意义，以表达对党的忠诚，坚守党员职责，时刻以誓词内容要求自己。随后，全体党员参观二七纪念馆，通过影像资料、历史文物、现场解说等方式，重温了1923年2月那段血腥残暴的历史史实。“二七”大罢工是在中国人民反抗帝国主义和封建军阀的残酷统治、中国工人运动从要求改良生活的经济斗争转向争取自由的政治斗争的情况下发生的。林祥谦被捕后，拒绝下令复工，慷慨就义。施洋也在武昌被杀害。这次惨案暴露了军阀的残暴，揭示了清朝政府软弱无能丧权辱国的真实面目，显示了中国工人阶级的革命坚定性和组织纪律性，也让支部党员更加全面地了解了中国工人阶级从觉醒到不断壮大，最终夺取政权的光辉历史。


通过此次作风建设主题教育实践活动，支部全体党员进一步认识了革命先烈们勇于奋斗、舍生取义、不怕牺牲的伟大精神。大家纷纷表示，将从革命先烈的光辉奋斗史中汲取力量，转化为自身动力，在今后的工作中更好的发挥先锋模范带头作用，为祖国的未来奉献自己的力量。