党委组织部、统战部党支部开展12月主题党日活动
新闻网讯（通讯员　朱艳平）12月1日上午8：30，党委组织部、统战部党支部全体党员在中原楼416室集中进行12月支部主题党日活动，活动由支部书记傅小勇主持。
本次支部主题党日活动的主要学习内容是《中国共产党党内监督条例》、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》及中共教育部党组关于“全面从严治党合格、贯彻落实党中央治国理政新理念新思想新战略合格、共产党员行为和作风合格、改革发展稳定的各项工作合格”的“四个合格”新目标和新要求。《条例》、《准则》、“四个合格”内容分别由组织委员陈金川、宣传委员朱艳平、支部书记傅小勇带领学习。


在交流学习体会环节，傅小勇书记谈到，《中国共产党党内监督条例》和《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确了“四个合格”党员的具体要求，大家在立足本职工作的同时，坚决贯彻执行《条例》和《准则》的各项要求。杨红侠部长指出，《条例》中很多内容与组织部门的工作密切相关，我们既要履行作为一名普通党员的监督义务，同时要主动接受党内外的监督，更要履行好组工干部的职责，做好各项监督工作。《准则》既是每个普通党员的行为规范，也为我们的实际工作指明了方向。《准则》坚持问题导向，既划了横线又划了底线，大家要高标准严要求，做“四个合格”党员，做具有“铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当”的“四铁”干部。
李明、李文静、黄小妹等几位党员也结合自身学习和工作实际，先后交流了学习体会。此外，全体党员现场缴纳了12月党费，重温了入党誓词，诵读了《党章》第七章《党的纪律》章节内容。