会计学院领导班子学习《党委会的工作方法》
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星）3月16日上午，会计学院领导班子召开会议，认真学习毛泽东同志的经典文章《党委会的工作方法》。会议由院党委书记肖翠祥主持，副院长兼会硕中心主任张敦力、院党委副书记王延、副院长王雄元、副院长王华、会硕中心副主任郭飞参加学习。

学习会上，肖翠祥按照“各级党委班子成员要重温毛泽东《党委会的工作方法》”的要求，领读了毛泽东同志提出的12条工作方法：党委书记要善于当“班长”；要把问题摆到桌面上来；“互通情报”；不懂的和不了解的东西要问下级，不要轻易表示赞成或反对；学会“弹钢琴”；要抓紧；胸中有“数”；“安民告示”；“精兵简政”；注意团结那些和自己意见不同的同志一道工作；力戒骄傲；划清两种界限。

肖翠祥强调，毛泽东同志的这篇文章虽写于1949年，但历久弥新、毫不过时，其中对做好党委会工作的深刻论述，蕴含的政治纪律规矩要求，以及一系列生动形象、通俗易懂的科学领导方法、思维方法、工作方法，直到今天仍然是宝贵的执政智慧，对于领导班子成员特别是主要负责同志学习掌握科学的工作方法和领导艺术，仍然具有重大指导意义，学院领导班子成员要自觉学习《党委会的工作方法》精神，真正把握其基本思想，进一步加强班子思想政治建设、能力建设和作风建设，提升领导推动工作的能力和水平。他还说，对照以上12条工作方法，今后，学院的党政联席会等会议召开也应严格按照《党委会的工作方法》的要求，认真听取各位同志的意见，尤其是不同的声音，会前需提前准备讨论议题及相关会议材料，规范开会流程，有效提高会议效率。