财政税务学院开展严肃换届纪律专题学习
新闻网讯（通讯员吴艳摄像夏鹏） 10月13日下午，财政税务学院在文泉北楼403会议室召开全院教职工大会，集中开展换届纪律专题学习。院党委书记周巍主持大会，全体院领导、教职工参加会议。

周巍向全院教职工传达了中共湖北省委《关于在“两学一做”学习教育中组织开展严肃换届纪律专题学习的通知》，带领大家逐一学习了“九必须”组织原则、“九严禁”换届纪律、湖北省委关于领导干部在换届中履责任担当作为的要求以及省内外相关典型案例通报。结合学院当前正处于班子换届阶段，他要求全院教职工，一是要认真学习换届纪律，深刻领会文件精神，严格遵守换届纪律，自觉把纪律和规矩挺在前面，切实做好履职尽责；二是要通过警示教育，深刻认识破坏选举和拉票贿选的严重危害性，举一反三，引以为戒，坚决杜绝各种不正之风和腐败现象的发生，共同营造学院风清气正的换届环境；三是要讲团结、树正气，将主要精力专注到教学、科研、管理中，做一名有担当的财税人和一名高尚的教育者。同时，作为党员干部和学院党委书记，他承诺，“严格遵守换届纪律，自觉维护风清气正换届环境；履行第一责任人的责任，不仅要带头学习、带头承诺，还要管好干部、带好班子，管好党员、带好队伍，从严从实抓好学习教育”。
院长胡洪曙在会上强调，今年是换届年，当前全国各级党政机关、事业单位等都在认真学习关于严肃换届纪律的有关文件规定，每个人都要认真对待，一个个鲜活案例，非常具有警示意义，要严格遵守党纪国法，不拉票，不贿选，不跑官要官，不拉帮结派；特别是我们做为教育部门，要有知识分子情怀，讲骨气、树正气，突出主体责任、领导责任，严格遵守组织纪律，按程序办事，要有大局意识，讲党性、顾大局、识大体，要把财税学院建成和谐的学院、团结的学院、奋进的学院。
随后，全院党员教工集中观看了警示教育片《镜鉴》。该片以剖析湖南衡阳破坏选举案、四川南充拉票贿选案“两案”为主要内容，通过“两案”中涉事官员的忏悔、案件情景再现等形式深入剖析了破坏选举和贿选给党和政府带来的重大危害，为全体教职工党员上了一堂生动的警示教育课。