统数学院第七期“青马班”开讲
新闻网讯（通讯员 张夏欣）为响应习近平总书记“四进四信”系列重要讲话精神，培养和弘扬社会主义核心价值观,统计与数学学院第七期“青年马克思主义者培训班”于2016年11月12日下午4：00在文澜楼209教室正式授课。我校前经济学院党委书记胡江兵，统计与数学学院党委副书记王建荣莅临本次活动。
活动伊始，王建荣副书记为大家介绍了本次授课老师前经济学院党委书记胡江兵老师，并阐释了我院开展“青马班”授课活动的主要目的。


本次授课主题为“牢记革命历史，弘扬长征精神”，在授课伊始，一段题为“长征那些事儿”的视频为在座的“青马班”学员介绍了长征的历程与部分细节，让学员们了解长征历史，感受长征精神。
胡江兵老师就“红军时期是我党历史的重要时期”、“艰难而伟大的长征”、“长征的伟大意义和影响”和“弘扬长征精神”四部分展开了详细讲述，使同学们收获良多。同时，胡老师对于同学们成为祖国的栋梁之才表现出了殷切的期望。


“向前跑，迎着冷眼和嘲笑”，最后，同学们对于一段鼓舞人心的视频分别阐述了自己的观点与感受，赢得了阵阵掌声。
至此，本次“青年马克思主义者培训班”授课活动圆满结束。在这不到两个小时的时间里，授课老师倾囊相授，大家满载而归，期待学子们传承老一辈革命者的坚强不屈精神，脚踏实地，勇敢前行。