统计与数学学院开展12月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 董晓清）根据学校党委要求，12月1日下午，统计与数学学院各党支部以加强和规范党内政治生活和以“四个合格”为目标、深化“两学一做”学习教育为主题开展支部主题党日活动。各支部积极开展形式多样的理论学习，并结合系（中心）的相关工作进行专题研讨。


大学数学教研中心党支部邀请院党委书记林际福为支部全体党员讲专题党课。林际福结合上周四校党委张中华书记关于加强和规范党内政治生活的专题党课教育内容，以“学习《准则》精神，切实加强党支部建设”为主题，为大数中心党支部全体党员教师讲了一堂生动的党课。他重点介绍了加强和规范党内政治生活的主要内容，并结合工作生活中的案例，为老师们具体讲解了坚定理想信念、坚持党的基本路线、坚持民主集中制和严格组织生活对于加强和规范党内政治生活的重要意义，并鼓励各位老师积极学习，提炼《准则》中的有益经验，更好地服务于中心工作。最后，他表示，希望各位老师多开展学习活动，发挥好支部的战斗堡垒作用，为学院的发展贡献力量。


数学与数量经济学系党支部在开展“讲奉献、有作为”专题学习的同时，重点结合近期数量经济学术论坛会议成果，就学科建设等各方面进行深入探讨交流。行政党支部、统计学系党支部和数理与金融统计学系党支部都结合加强和规范党内政治生活和以“四个合格”为目标，深化“两学一做”学习教育主题展开学习，并认真学习了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，重温入党誓词，诵读党章，现场缴纳党费。
与会党员纷纷表示，全院的支部组织生活日益规范，这有助于老师们了解党的最新路线、方针和政策，积极学习，勤于思考，坚定理想信念，在各行动上与党中央保持一致，为加强和规范党内政治生活提供重要保障。