金融学院党委中心组（扩大）学习《中国共产党问责条例》
新闻网讯（通讯员 李沛）9月6日下午，金融学院党委中心组（扩大）召开会议，专题学习《中国共产党问责条例》。学院党政领导班子成员出席，党委书记江克宁主持学习会。

学习会上，院党委书记江克宁组织大家认真学习了《中国共产党问责条例》（下简称《条例》），与会人员结合工作实际谈了各自的学习体会。
院长宋清华认为，《条例》篇幅虽不长，但内容丰富，具有很强的指导性和可操作性，体现了“党纪严于国法”。《条例》规定的问责对象是党组织和党员领导干部，有权必有责，有责必担当，失责必追究，而且要实行终身问责；《条例》中问责的原则很明确，可概括为四项原则、八句话，而且将“惩前毖后、治病救人”作为一项原则，非常必要；《条例》对问责的情形规定得很具体，列举了六类情形，都属于违反党章和其他党内法规、不履行或者不正确履行职责的行为；《条例》对党组织和党员领导干部的问责方式进行了区别，分别列举了几种具体的问责方式，具有很强的指导意义。
副院长唐文进谈到，《条例》体现了党纪严于国法的治党理念，体现了党中央从严治党的坚强决心和最新要求。《条例》条理清晰、文字精炼，体现了严格、务实的精神；《条例》可操作性和威慑力更强。内容大幅精简和规范，明确列举了五种应当被问责的情形。《条例》对问责处理时限也作了明确的要求，并强调了终身问责制。
院党委副书记吉群认为，《条例》是党中央全面从严治党的重大举措，内容全面，对原则、对象、形式及具体工作要求等作了明确规定。我们要自觉履职，并以此为契机，开展自查，做好管理服务工作。
副院长李志生认为，《条例》全面回答了全面从严治党面临的新形势、新问题，我们要坚持党性，不能因为小团体的利益违背原则，要大胆开展工作，大力改革创新。全面从严治党，既符合“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局和五大发展理念，也对学校的各项工作具有现实指导意义。
副院长刘冬姣认为，《条例》要求党员领导干部首先要有责任感，要勇于承担责任，否则将会被问责。学习《条例》，贯彻《条例》，关键是要抓落实。要将《条例》贯彻到日常工作之中，落实在各项细节之中。作为一名行政管理干部，要强化责任、认真履职。
院党委书记江克宁强调，学习《条例》，关键在落实。一是要明责，落实主体责任。《条例》的对象是各级党组织和党员领导干部，关键是“落实责任”。学院班子成员中，每个人的分工就是一个岗位，每个人的称谓就是一种责任，大家要找准自己的位置；二是要履责，体现担当精神。《条例》的核心就是强调权力就是责任，责任就要担当。告诫党员领导干部什么事情必须做，什么事情不能做。要求大家恪尽职守，勇于担当；三是要担责，突出问题导向。《条例》的重要内容就是“严肃问责”，并明确了问责的范围。对因工作失职造成严重后果的，既要追究主体责任、监督责任，还要追究领导责任。要求我们在具体的工作中，要直面问题，不回避矛盾，敢于担责。