哲学院教工党支部开展主题学习活动
新闻网讯（通讯员 田建丰）2016年11月24日下午，哲学院四个教工党支部分别召开了支部会议。学院党委高碧峰书记、陈食霖院长、党委笪宁副书记和万健琳副院长深入到社会学党支部、政治学党支部、行政党支部、哲学党支部，与各支部教工党员一起交流学习。此次活动，各支部书记围绕党的十八届六中全会精神上党课，并观看反腐纪录片《永远在路上》。
社会学党支部支部书记陈薇提到，党员同志都要认真学习“十八届六中全会公报”，指出公报突出核心意识，全党同志应紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，通过不断地学习进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。政治学党支部书记邓红英指出，《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》文件,精神解读其以党章为根本依据、坚持问题导向、继承和创新有机统一、体现约束与激励相结合和抓住“关键少数”突出高级干部等特点，并从六中全会公报中全面从严治党、领导核心、党内政治生活、党内监督等方面入手深入学习，结合实际讨论如何过好组织生活。哲学党支部组织委员王成军认为，牢固树立四个意识，立足本职岗位，将学习党的十八届六中全会精神与教书育人、科研创新等各项工作结合起来，坚持理想信念，坚持党员本色，服从党的指挥，充分发挥党员教师的模范性，课堂上树正气，将认真为学生做好服务的精神贯穿到教学的每个环节。行政党支部书记陈春英表明，十八届六中全会是在全面深化改革、全面建成小康社会的关键时刻召开一次意义重大的会议，全会确立了以习近平同志为核心的党中央，突出了从严治党的重大主题，推进全面落实党内监督责任。
会后，各支部还组织观看反腐纪录片《永远在路上》，接受党风廉政教育。党员们一致认为，通过观看《永远在路上》宣传片，再一次深入领会了党中央的反腐决心，明确了党对所有党员的要求，认清了底线，振奋了精神，激昂了斗志，受到了深刻的教育和心灵的洗礼。党员们还纷纷表态，今后将继续本着“爱生如子”的理念，从自己做起，从小事做起，为学生的成长成才，为实现中华民族的伟大复兴做出自己的贡献。
哲学院领导班子长期坚持双重组织生活制度。在本次支部活动，学院领导班子深入各支部参加学习讨论，加强了与基层党支部的联系。高书记在活动中指出，党的十八届六中全会标志着全面从严治党的进入了一个新的阶段，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全体党员同志都要从自身做起，不折不扣地落实全面从严治党战略。