湖北省人力资源管理方案设计与实训技能大赛在校举行
  新闻网讯 5月28日上午， “踏瑞杯”湖北省人力资源管理方案设计与实训技能大赛在我校拉开帷幕。本次大赛由中国人力资源开发研究会指导，由湖北省人力资源学会、中南财经政法大学与湖北省人力资源“政产学研用”合作联盟主办，由中南财经政法大学工商管理学院、中南财经政法大学国家级经管实验教学中心和南湖人才开发公司承办，上海踏瑞计算机软件有限公司提供全面的技术支持。参加此次大赛的是来自湖北省各大高校，历经层层选拔代表学校参赛的27支精英团队。出席大赛的领导和嘉宾有我校党委副书记王文贵、中国知识技能竞赛理事会会长杨河清教授、中国人力资源开发研究会秘书长李震研究员、湖北省人力资源学会会长关培兰教授。东北师范大学商学院党委书记房国忠教授、西南财经大学公共管理学院党委书记章群教授、西北大学公共管理学院院长曹蓉教授、山东财经大学工商管理学院院长刘军教授、首都经贸大学副院长、技能竞赛理事会副会长兼秘书长童玉芬教授等来自省外35所高校的专家学者和省内26所高校的指导老师，工商管理学院辛忠孝书记、吕宗瑛副书记、费显政副院长、赵琛徽教授等院系领导也多次莅临现场指导。


本次比赛由我校人力资源管理系和国际人力资源开发与管理研究所提供专业指导和支持，旨在培养学生的战略性思维，提高其实践创新能力，大赛邀请了多位业界精英对学生成果进行指导、评审和点评。大赛由两部分组成，上午的比赛依托人力资源管理竞争对抗比赛平台软件，模拟真实的商业环境，以竞争对抗的形式展开5期线上对抗；晚上为团队答辩决赛，各支优胜队伍将展示各自的设计成果并接受裁判组的提问和咨询。
在上午的软件对抗环节中，27支参赛队伍通过全真的角色模拟，从公司的战略出发，亲身体验公司设立、岗位设置、求职与招聘、劳动合同签订、绩效考核与薪酬管理等人力资源管理流程。每支参赛队伍六名成员各司其职，在分析预测风云变幻市场形势的基础上，制定出合理的公司战略规划，每期比赛结束后，各队伍根据得分情况认真分析，从而改进下一期策略。整个比赛过程紧张激烈、跌宕起伏，各参赛队伍风格迥异，尤其在人员招聘和薪酬设计方面体现出不同的构思，参赛队员们激烈角逐，用心经营，每期对抗结束后排名都会有明显变化。各位指导老师和志愿者们也全程在场，为选手们提供服务。最终，华中科技大学的六角星芒队、我校的非特家族队等7支队伍顺利晋级，进入到晚上的团队答辩决赛。
团队答辩决赛于5月28日晚6点45分在我校文泉楼学术报告厅举行，来自全国50多所高校的专家学者及20多名企业界代表观摩了整个比赛过程，评委全部来自湖北著名企业的精英人士。费显政副院长主持了大赛开幕式，我校党委副书记王文贵发表了重要讲话，指出中国人力资源开发研究会成立知识技能竞赛理事会，湖北省人力资源学会主办人力资源高峰论坛和人力资源管理实训技能大赛，对于探索创新型管理人才的培养模式具有十分重大的意义。湖北省人力资源学会会长关培兰教授对我校十年坚持举行人力资源大赛表示了高度肯定。国家名师杨河清会长也高度肯定我校在实践教学上的引领作用和贡献。他深情地说，我们要记住今天5月28号，在这个日子我们成立了中国人力资源开发研究会技能竞赛理事会，开创了实践教学的新纪元；我们要记住这美轮美奂的比赛现场，在这里我们举行十年高水平的人力资源大赛，引领并推向全国，必将推动全国人力资源管理专业人才培养模式的变革。
简短而又隆重的决赛开幕式后，进入了团队答辩赛。与上午的比赛相比，团队答辩展示环节更加精彩纷呈、妙趣横生。各优胜团队回顾各自的方案设计、决策和模拟过程，以创新并富有特色的方式展示各自的成果。其中，我校的Alliance队以妙趣十足的小品开场，生动再现了他们团队决策的情景；华中科技大学的六角星芒队以回顾形式带领大家走完他们在软件实操赛中的决策流程。在提问环节中，面对老师们的提问，各队伍认真作答并以诚恳的态度承认自身的不足。比赛过程中还进行了两次形式多样的微信抽奖，观众们与工作人员积极互动，全场气氛热烈非凡。
经过软件对抗赛和现场团队答辩赛，来自华中科技大学的六角星芒队荣获特等奖；我校的非特家族队和来自中南民族大学的民大智慧队获得一等奖。主持人宣读了大赛获奖名单，对获奖团队表示祝贺。湖北日报新媒体集团人力资源部主任陈建林作了精彩点评，并且以高度概括的“三个意外、三个惊喜、两个希望”表达了对选手们的高度赞赏，认为此次大赛是一场非常精彩且影响深远的人力资源实践教学竞赛，对提高学生实践能力、创新能力和就业能力，激发学生战略思维、团队精神和市场意识具有积极意义。参赛学生们一致认为在此次竞赛中受益良多，可以深刻体会企业人力资源管理各模块的实际操作，加深了对理论知识的理解，增强了协作意识，能够更加灵活地将专业知识运用到企业管理实践中，为自己日后工作奠定了良好基础。同时本次大赛也有效促进了湖北省人力资源管理的整体水平的提升，并将推动全国高校人力资源管理实践教学和创新创业教育的发展。