刑事司法学院举行2017届本科生就业工作动员大会
新闻网讯（通讯员 万里雪）为保障2017届本科毕业生就业工作的顺利进行，引导广大学子树立正确的择业观和保持健康的心理迎接就业，刑司学院于10月9日下午两点半，在文潭楼一楼招聘厅举行刑事司法学院2017届本科毕业生就业动员大会暨毕业生心理健康指导会。我校就业指导服务中心主任汪平老师、刑事司法学院院长胡向阳教授、学院2013级辅导员万里雪老师、2014级辅导员赵佚老师出席本次大会。
汪平主任首先讲话，他结合国内外就业形势，深入分析当前大学生就业问题，鼓励2017届毕业生找准定位，坚定信心，把握就业黄金期，实现人生理想。
胡向阳院长介绍了刑司学院近三年的本科生就业情况以及目前的形势及存在问题，同时宣布成立2017届本科生就业工作领导小组以及具体的工作方案，向广大学生承诺将倡充分调动全院教职员工的积极性，利用校友的优势资源，充分为2017届毕业生服务。
会议进行到第三项，刑司学院11级侦查学毕业生代表杜春林（现在就职中信银行海口分行）现身说法，以个人就业工作经验与2017届毕业生进行良好互动。他提醒师弟师妹要多多关注自己以及身边同学的心理健康状况，以良好的心态平稳度过人生转折期。
最后，万里雪老师以爱情为喻，深入浅出地阐述就业、择业、创业的关系，为刑司学院2017届本科毕业生提出了毕业季“我将做什么、我将怎么做”的具体措施，并向大家承诺刑司学院将在学院就业工作领导小组下成立专门的就业委员团队，点对点为学生服务，做到“一个都不能少”，争取2017届本科生就业工作取得新的突破。