马院举办中心组学习暨分党校党支部书记培训会
新闻网讯（通讯员 杨建 卢俊岚）为深入贯彻“两学一做”学习教育精神，切实提高基层党建水平，2016年11月24日下午，马克思主义学院党委在文沛楼412召开党委中心组（扩大）学习会暨学院分党校党支部书记培训会。本次会议由马克思主义学院党委书记赵凯同志主持，院党委中心组成员及各党支部书记参加了会议。
赵凯同志带领与会人员逐字逐句学习了毛泽东的《党委会的工作方法》。他指出，毛泽东同志论述的党委会这十二条工作方法不仅适用于党委会的工作，对党支部的工作以及各位党员参与党内的各项工作也都有着同样重要的指导意义；毛泽东同志的《党委的工作方法》虽然读起来通俗而朴实，但里面却蕴含着深刻的大道理，对实践的指导鲜活而生动，理论性和实践性都有极高的价值。赵凯同志要求全院党员干部和党员要继续学习和深刻领会毛泽东同志《党委会的工作方法》，做到常学常新，认真做好学院各项工作。


随后，全体与会同志集体学习了《中国共产党党组工作条例（试行）》《中国共产党地方委员会工作条例》《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》《习近平总书记重要讲话文章选编》（重点学习了《依靠学习走向未来》《切实把从严治党落到实处》两篇文章）等党内法规和文章。
赵凯同志与各位与会同志分享了相关法律规章出台的背景意义、相关讲话文章的精神内涵。他要求各位支部书记通过这次培训会的集中学习，不仅要充分提高自己对习近平总书记重要讲话文章、党内各项法律规章学习的自觉性，也要充分带动党支部各位党员同志的学习自觉，真正将“两学一做”常态化、长效化，真正将我们党治国理政、管党治党的新理念新思想新战略入脑入心入课堂，真正培养好党的接班人。
会上，就如何做好党支部书记和各位支部书记们进行了探讨。赵凯同志指出，做好支部书记要有更高的觉悟和奉献精神，要从全新的角度理解支部党员同志对大家的信任，要用发展的眼光看待眼前的工作，要有为党分忧的责任和担当。
学院党委还给各位中心组成员和各位党支部书记发放了《胡锦涛文选》，在会上进行了概要性地学习，并要求各位支部书记带领支部党员同志灵活采取集中学习和自学的方式相结合，深入学习领会文选要义。
最后，赵凯书记向全体与会人员传达部署了全省高校开展“两学一做”学习教育和基层党建重点任务集中督查工作，就如何落实高校基层党建重点任务提出了具体要求。