校友阿吉买买提·吾守尔为祖国和人民站好岗
  新闻网讯：据边防之家公众号报道，翻开世界地图，你会发现阿富汗最东部延伸出一条长约400公里的狭长走廊，这就是著名的瓦罕走廊。
瓦罕走廊连接着中国、巴基斯坦、阿富汗和塔吉克斯坦，是一条著名的跨国通道，新疆边防总队喀什边防支队排依克边防派出所就扼守着出入走廊的咽喉要道。
派出所所在地排依克村，有“瓦罕走廊第一村”之称。如果说塔什库尔干县是“一县通三国”话，那么，驻守这特殊地理位置的排依克边防派出所就是这个县的一个缩影——“一所邻三国”。
▲阿吉买买提·吾守尔与妻子在派出所营区合影
派出所的主要任务是防止“三股势力”的潜入潜出，防止毒品和枪支入境，同时也要做好山区牧民的管理工作，这里的海拔达3800米。
  今年31岁的维吾尔族警官阿吉买买提•吾守尔就是派出所官兵中的一员，这名毕业于中南财经政法大学的大学生已经在这里坚守了7个春秋。他用青春守护者边境辖区的安全稳定，多次被上级表彰为优秀警官。
阿吉买买提•吾守尔的妻子阿依仙•古丽是喀什公路管理局的一名会计，和许多军嫂一样，自2011年双方结婚以来，长期过着两地分居的生活。目前，夫妻双方育有两个孩子，儿子今年3岁半，女儿今年1岁。
6月9日，阿依仙•古丽从300多公里之外的喀什来到这里探望丈夫，在派出所营区，阿吉买买提•吾守尔向妻子介绍了派出所官兵担负的职责使命，参观营区，两人交流了起来。
阿依仙•古丽说，阿吉买买提•吾守尔工作太忙，很少回家，作为军嫂的她会全力支持丈夫的工作。有一年冬天，一次夜里凌晨两点多的时候，儿子得了肺炎，病情极为严重，阿依仙•古丽焦急的一个人抱着孩子跑到了医院，第三天的时候，阿吉买买提•吾守尔才从高原上赶到了医院，见到丈夫时候，阿依仙•古丽为自己一个人面对孩子生病时的无奈流泪了。但是，作为一名军嫂，无论再苦再累，她都会支持丈夫的工作。
阿吉买买提•吾守尔说，选择了这身军装，就必须手握钢枪，为祖国和人民站好岗，没有边防的稳定，哪有家里的幸福生活。