校医院召开2016年度职工大会
新闻网讯（通讯员黄涛）2016年12月8日下午，校医院2016年度职工大会在医院五楼会议室召开。副校长陈明应邀出席并讲话，医院领导班子及全体医务人员参加了大会，会议由副院长杨艳主持。
会上，陈明强调了职工大会的重要性，并对医院一年来取得的成绩给予充分肯定，医院在医疗预防保健、公共卫生应急、社区家庭服务等方面圆满完成年度目标任务，特别是结合健康体检开展的家庭医生团队工作、居家养老签约服务均得到了广大教职工的赞许和好评。同时，陈明对医院发展提出两点希望：第一，要深入学习领会习近平总书记在全国卫生与健康大会上的重要讲话精神，结合校医院工作实际，把助力“健康中国”同建设“健康校园”相结合起来，始终以为学生服务、为患者服务、为社会服务作为行为指南和实践遵循。充分发挥好校医院特色优势，更好地服务和保障广大师生、社区居民的健康。第二，要立足岗位，提升医疗服务水平，为医院发展作贡献。全院要建设一支大医仁心、技术精湛、甘于奉献的专业队伍，统一思想，提高认识，努力推动医院各项工作开展和事业发展。陈明对辛勤劳动的医务人员表示感谢，希望校医院继续更好地为师生员工服务，预祝职工大会圆满成功。
校医院院长刘立洪做了题为“真抓实干、强化管理，努力开创医院工作新局面”的工作报告。刘院长从医院中心工作、内部管理、党建三个方面总结了2016年的工作情况，在医疗管理方面，优化服务流程和科室布局，增设心理咨询专家门诊；加强同湖北省人民医院、专业检验机构的合作，提高师生体检保健质量；每月进行医疗质量检查，开展技能培训及紧急救护的演练，多措并举，促进医疗服务质量持续改进，全年无医疗差错事故和重大医疗纠纷发生。家庭医生服务工作以电话指导、上门访视及预约门诊等方式稳步推进，目前签约教职工、居民1835人，服务满意率达95%以上。为进一步加强公费医疗管理，保障师生员工合法权益，今年对公费医疗管理办法进行了修订，增加了对口就诊医院，提高了床位费和一些特殊检查的报销比例，更好的满足了师生的就医需求。在党建方面，按照学校要求扎实开展“两学一做”学习教育，各党支部以“支部主题党日”为基本载体，开展“家庭医生”的贴心服务活动、“共产党员示范岗”活动、诵读党章、重温入党誓词活动、开展校内暴雨洪涝灾害后消毒、防病与健康教育，用实际行动积极发挥共产党员的先锋模范带头作用，进一步加强了基层服务型党组织建设。谈到2017年工作，刘院长指出，校医院将以党的十八届六中全会精神为指引，主动服务于建设高水平人文社科类大学，以服务于师生健康为根本，重点做好医疗服务、公共卫生和传染病防控；发挥家庭责任医生团队优势，为师生开展健康指导及行为干预；改善师生就医环境和条件；加强医院特色服务能力建设等。
随后，校医院党总支书记兼工会主席陈亚奇向大会做了本年度工会工作报告，总结了一年来分工会在文体活动、工会宣传、民主管理、女工工作、经费管理等各项工作中取得的成绩。院办主任管成瑛做医院财务工作报告。
最后经过分组讨论全体职工一致通过上述工作报告。大会在热烈、和谐的氛围中胜利闭幕。