我校积极开展《阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上》精神学习活动
  新闻网讯（通讯员  程凌华 邓杨）1月5日，《人民日报》头版刊登了长篇文章《阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上——记以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践》（以下简称《阔步》），根据省高工委相关文件精神以及学校关于组织学习《阔步》的通知要求，校党委和各级党组织积极组织开展主题学习活动。
    文章刊登后，我校第一时间将原文发布于校园网主页、学校新闻网首页显著位置，官方微博、微信上转发全文。校党委中心组及时召开会议集体学习、讨论文章精神，并在党务工作例会上传达文章精神。各单位通过集体学习和自学相结合的形式组织师生开展学习交流。
   《阔步》从战略高度梳理和总结了以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践。文章从民族复兴之路、和平发展之路、合作共赢之路、使命担当之路、交流互鉴之路五个角度，深刻阐述以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践。
    通过学习，师生们一致认为，以习近平同志为总书记的党中央科学分析国内发展趋势和复杂多变的国际形势，沿着和平发展、独立自主的外交之路，攻坚克难，开拓进取，开启了中国特色大国外交新时代。中国外交将传承与超越、战略与策略、历史与现实、中国与世界有机统一，开局布局纵横捭阖，展现了鲜明的中国特色、中国风格、中国气派，必将在国际事务中发挥着越来越重要的作用。