首义校区2015级搬迁南湖第一阶段工作圆满完成
新闻网讯（通讯员  马晴）7月7日晚22点，随着最后一批行李与德邦物流交接完毕，我校首义校区2015级搬迁南湖第一阶段工作告终。
前期筹备过程中，为确保学生搬迁工作有序、安全、顺利进行，学校几次召开会议研究部署搬迁工作，制定合理周详的搬迁方案。各相关学院15级辅导员多次召集学生干部召开搬迁工作布置会，深入寝室查看学生打包进度，逐一指导，并反复强调安全问题。受大雨雷暴天气影响， 8个学院3500余名学生原定于7月2日开始的搬家日程被迫顺延，三天的工作量抢压在两日进行。
7月5日早8点，在细雨中哲学院与会计学院开始了第一批搬迁，各班分时间段划块，按列集中行李，清点数量，核对运单，一切井然有序，经过近三个小时的紧张工作，终于抢在大雨来临前完成了全部行李装车。法学院按计划紧接进行，突如其来的大雨使搬迁工作被迫暂停，自此之后的当日搬家工作就在“下雨待命——停雨进行”中艰难不紊的推进。因有很多学生行李都已搬至楼下但尚未装车，为确保行李不受潮，现场迅速响应，利用物流公司和学院提前准备的防水物料做好保护。下午同时进行的是由7月2日顺延至5日搬家的公共管理学院、经济学院和财税学院，但因时间和货车容量有限，只能尽最大努力“消化存量”，部分班级的行李仍无法完成装车，被迫继续顺延。当天的搬家工作在晚20:30左右落下帷幕。当日，校党委副书记王文贵，学工部部长雷照荣、副部长朱虹、组织员汪梅芳等也冒雨在搬家现场进行指导，对坚守在雨中保障搬迁工作顺利进行的学生和辅导员表示亲切慰问，看到同学们因互相帮忙搬运行李而汗透的衣背，领导们感动地称赞说：“这是最美的背影”。
7月6日遭遇前夜暴雨未停，当天雷暴依旧的情况，搬家日程再次推迟至次日。7月7日，终于迎来艳阳，但因持续降水多路段渍水封路而导致的货车无法按时抵校，日程持续顺延学生返乡车票无法改签只能先行离校而导致的人手短缺，这些都为最后一天相关学院的搬家工作带来了挑战。然而充分的前期准备和得当的应急措施并没有让这些挑战成为障碍：在人手方面，财税学院得到校后勤保障部提供的人力支持，因学生均已离校，辅导员袁媛一人亲守搬家现场，清点并协助装运学院所剩未搬的600余件行李；金融学院、工商管理学院于前一天联系安排搬家公司雇请搬运工人，加之仅有的少部分留校同学的热心协助，以及辅导员现场的组织协调，也顺利完成了搬运任务。金融学院共计900余包物资，从早8:00在近八个小时全部完成运送。工商学院从上午11:00开始，利用近十一个小时完成了1400余包物资的搬运清点，并于22:00与物流公司顺利完成交接，工商学院党委吕宗瑛副书记、党委组织员刘淑君老师与学院师生共驻搬迁现场，并给予亲切问候和倾力帮助。
面对3500余名学生的万余件行李，在恶劣天气条件下，广大师生齐心协力、克服困难、任劳任怨，与承运公司德邦物流通力配合，顺利完成了第一阶段搬迁工作，做到了零误差、零损坏。据悉，根据学校整体工作安排，首义校区学生行李将在德邦物流公司仓库进行临时存放，待南湖校区学生宿舍整修完毕后，于下学期开学前期将所有行李运送到南湖校区与学生交接。
 