我校幼师郑美林获区幼儿园艺术领域优质活动比赛一等奖
新闻网讯（通讯员 刘红梅 王薇）为进一步加快幼儿教师的专业成长，提高课堂教学有效性，2016年下学期，洪山区开展了幼儿园教师艺术领域优质活动评比，全区一百多所幼儿园报名参赛。近期，通过层层严格选拔，我校幼儿园郑美林老师的美术教学课堂活动<<纸巾魔法>>在最终入围的30多所幼儿园推荐
课程中脱颖而出，喜获洪山区幼儿园艺术领域优质活动比赛一等奖。
当郑美林老师获得决赛入围资格后，全园教师群策群力，举全园之力，力争让参赛课堂更加完美。在幼儿园领导的具体指导下，郑美林利用业余时间，翻阅了大量民间扎染资料，创新教学形式，准备了丰富多彩的操作材料，制作了生动形象的动感视频课件。与此同时，不断吸纳全园骨干教师的建议和意见，对参赛课程进行反复修改、完善。
决赛在湖北工业大学附属幼儿园进行，分教学活动观摩、自我反思和评委提问等环节。决赛当天，郑美林老师最后一个出场赛课。在一个陌生的园所，面对一群不熟悉的孩子，她将种种压力变为动力，融入到一群陌生的孩子中。由于前期准备充分，加上课堂引导充分，整个教学活动中的师生互动和生生互动体现得非常好，现场气氛热烈。紧接着的现场反思环节，郑美林老师依据执教感受及教学效果，从目标达成度和自己的切身感受进行了反思，准确地提炼出这个教学活动的亮点、存在的问题以及努力方向。在提问环节，郑美林老师更是从容淡定的面对专家评委们，条理清楚地对答，赢得场内阵阵掌声。
据悉，我校南湖、首义幼儿园分别始建于80年代中旬和90年代末期。每年，幼儿园都会精心打造一批大型活动，比如“美滋美味迎新年”、“跳蚤大市场”、“亲子趣味运动会”、“六一文艺汇演”、“老少同乐庆元旦”、“区域教学大比拼”、“户外活动总动员”、“欢乐游园会”等等，为孩子和家长们创设平台，融洽亲子关系，愉悦孩子的身心，以促进孩子们的健康成长。
  