我校师生在全国高校网络宣传作品推选中获奖
   新闻网讯（学生记者 柳畅）日前，由教育部、国家互联网信息办公室共同举办的首届全国高校网络宣传思想教育优秀作品评选活动落下帷幕，我校新闻与文化传播学院教师佟春玉、高婷与该学院2012级学生韦基礼共同创作的微作品《老铁路边的生活——鹦鹉大道新五里》获得二等奖，公共管理学院赵丽江教授的网络文章《师·门·徒——构建师生精神共同体》获得三等奖。
     本次活动活动由全国高校校园网站联盟、中国大学生在线承办，目的是进一步推进高校网络文化建设，创新网络思想政治教育，引导广大教师积极参与网络文化产品创作生产，推动社会主义核心价值观网络传播与弘扬，主要高校宣传思想工作干部和从事相关领域研究和实践的专业教师，评选内容包括优秀网络文章、优秀“微作品”、优秀工作案例三类。
  

   佟春玉、高婷、韦基礼作品《老铁路边的生活——鹦鹉大道新五里》通过周边居民之口讲述了因新大桥建设老铁路被弃而受影响的一群底层人的生活，讲述经济发展时代变迁留给他们的遗憾与不舍，并将“底层阵痛”投放在武汉铁路发展史中进行理解，从而将思考引向更深处。


   赵丽江作品《师·门·徒——构建师生精神共同体》由自己的真实生活入手，讲述了当代社会大学内的师徒关系为依托构建起精神共同体的益处及重要性，并发出了师生共同努力构建这一共同体的倡议。 