我校举办第二期慕课技术培训
我校举办第二期慕课技术培训
新闻网讯（通讯员骆美张颖）为进一步提升教师的信息化教学水平， 4月16日，我校慕课技术培训第二期在中原楼七楼会议室拉开帷幕。此次培训由人事部教师发展中心和信息管理部、教务部、研究生院联合主办，学校首批立项的慕课课程（32门）负责人、学院教学秘书以及学生助教共140余人参加了学习。培训分两场，上午侧重理论传授，下午侧重实际操作。
上午，华中师范大学教师教学发展中心执行主任、博士生导师、留美学者吴军其教授从元素呈现、版面设计、结构设计、导航设计、技术要求、资源获取和优秀案例等七个方面给我校教师详细阐述了教学PPT设计的基本策略和注意事项，以及一些设计的简单实现方法，并辅以丰富的案例予以讲解。在培训结束前吴教授还选取了优秀案例进行了演示，给与会教师以强烈的视觉和听觉震撼。另一主讲人，Blackboard中国教育研究院刘学研究员则详细介绍了Blackboard 9.1版的使用方法，联系教学实际和慕课的制作流程，指导老师们更好的利用它进行在线教学。
下午，我校公共管理学院研究生陈镜荣，为老师和同学们上了一堂别开生面的慕课PPT制作课程。他以多年来制作PPT的经验为例，用全新、独到的视角解读了信息可视化、逻辑排版法、图片图标搜集、形状绘制排版、色环配色方法、图表美化升级、动画设计基础几大模块，让人耳目一新。培训结束后，参培人员一致反映培训很精彩，培训老师的解疑答难很到位，获益匪浅。
据悉，我校慕课技术培训预计三期完成，第三期培训将在5月第一个周末展开，内容锁定为“慕课实（际）操（作）培训”。