公共管理学院党委中心组开展“两学一做”专题学习
    新闻网讯 5月5日下午，公共管理学院党委中心组在文泉北楼208召开扩大会议，开展“两学一做”专题学习活动。学院党委委员和全体教工党员参加了学习会，会议由学院党委书记罗明晖主持。会上，学院赵丽江教授以“明确党的性质，恪守党的纪律”为题作了“两学一做”专题报告。




    罗明晖在开场白中指出，“两学一做”教育活动是党中央针对广大党员开展的集中教育活动，是继党员清查之后、 强调党员自身修养的重要举措。活动主要包括学习共产党党章、党规，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，做合格党员。根据学校要求，我院也制定了“两学一做”活动的实施方案，要求全院各教工、学生支部开展“两学一做”活动，将其作为一项重大政治任务，并争取在教育活动中，要“尽好责、抓到位、见实效” 。

    赵丽江教授以“明确党的性质，恪守党的纪律”为主题给全院教工党员上了一堂“两学一做”专题党课。赵丽江教授首先通过对“两学一做”教育活动的目标与内容进行详细讲解，加深大家对此次教育活动的认识。其次，她系统地讲解了党的性质、宗旨和党员责任，详细说明了实现中国梦的两个步骤：第一步是建党100年时，全面建成小康社会；第二步是建国100年时，把祖国建设成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。最后，赵丽江教授和全体参会人员一起学习了《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》这两个文件。她说，在2015年10月18日，中共中央印发了《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》。其中，1.7万余字的《条例》，内容为全党列出了百余条纪律底线和党员工作生活中的“负面清单”。赵教授着重强调了《准则》重申了党的理想信念宗旨，具有重要的意义。《条例》坚持纪法分开、纪在法前、纪严于法，突出了政党特色、党纪特色，严明政治纪律和政治规矩、组织纪律。

     赵丽江教授的党课讲授完毕，罗明晖进行了总结。他要求学院教工党员在会议结束之后继续认真学习《准则》和《条例》，结合自身工作、生活实际情况，查找不足，不断进步。他希望在今后的实际工作中，教师党员更要廉洁自律，做事公平公正。他在总结中强调，学院各教工、学生党支部要按照学院“两学一做”活动实施方案，每月组织一次理论学习和主题实践活动，每月收缴一次党费，切实党支部的战斗堡垒作用和党员先进模范作用，为学院人才培养、学科建设、教学研究等工作做贡献。