黄洪老师向学校捐赠珍贵校史资料
    新闻网讯（通讯员 高斯）1月20日下午，我校离休老干部黄洪老师将本人珍藏多年的校徽、纪念章、奖状、照片等16件珍贵校史资料捐赠给了学校。档案馆校史馆实物征集小组一行3人接收了捐赠。
 
   黄洪老师捐赠的校史资料包括：中华人民共和国中央人民政府成立纪念章1枚，学校各历史时期校徽6枚，中国新民主主义青年团团费证1本，1952年参加广西宜山地区土改光荣榜1份，历史照片7张。其中，校徽为我馆首次征集，黄老所捐赠已基本齐全，现尚缺中南政法学院（1953-1958）、湖北财经专科学校、中南政法学院（1984-2000）等3枚。作为学校第一批学员，黄老自1948年6月24日至今一直在学校学习、工作、生活，见证了学校历史演变的全过程。除了捐赠校史资料，黄老还详细讲述了开封时期艰难曲折的创校办学历程、赴广西宜山参加土改的艰苦岁月以及接收华农农经系并入湖北大学的过程，并就学校校史馆改扩建工作提出了宝贵建议，为我们校史研究及校史馆建设提供了很好的思路和启发。 
  
 
  
  
    在此，档案馆、校史馆再次号召全体师生员工、离退休老同志、海内外校友及社会各界人士踊跃参与学校校史研究和校史馆建设，积极捐赠所藏的校史资料，共同为学校发展增光添彩。