学工部党支部开展十一月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 谢吉）11月3日下午，学工部党支部在文潭楼207会议室开展了十一月支部主题党日活动。活动共分为五个部分：学习十八届六中全会会议精神，“四讲四有”专题学习，《中国共产党问责条例》主题学习，观看专题记录片《永远在路上》，以及重温入党誓词、诵读党章、现场交党费。活动由支部书记徐桂菊主持，全体党员参加。
首先，支部书记徐桂菊给全体党员上党课，讲授十八届六中全会精神。党课从中国共产党中央委员会全体会议的介绍、十八大以来历次全会研究的问题、以及本次六中全会的看点三个方面详细讲解了党员应知、需知、要知的基础知识和理论，给全体党员进行了一次系统的知识梳理。


稍后，全体党员学习了《中国共产党问责条例》，对问责工作的指导思想、问责对象进行了明确说明，对问责情形和问责方式进行了重点论述。同时，对党内其他法规，尤其是《廉洁自律准则》和《纪律处分条例》进行了温习。
紧接着，在熟读了“四讲四有”的学习材料后，每一位党员结合自己的工作实际谈了自己的感想。大家纷纷表示，做合格党员就是要讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为。做合格党员首先要做一个合格的人，落到实处就是要做好我们的本职工作，学生工作无论是从“讲政治、规矩、到的、奉献”来讲，都应处在领头羊的位置，我们应该加强自身学习，加强精细化管理，多向学生传递正能量，努力改善现代大学生政治意识不强的现象，好好培养祖国的接班人。


随后，全体党员观看了专题片《永远在路上》的第一集《人心向背》。大家对摄制组先后赴22个省、拍摄40多个典型案例、采访70余位专家学者表示敬佩；对落马官员的目无党纪国法的贪腐行为表示震惊；对中央反腐决心和廉政建设表示赞赏。
观看完专题片后，全体党员重温了入党誓词、诵读了党章、并现场交纳了十一月份党费。
最后，支部副书记王前哨对本次支部主题党日活动进行了总结。他表示，这次学习内容很丰富，气氛很好。结合工作实际，每位党员同志都谈了自己的学习体会，听后很受感动。“两学一做”贵在学、贵在做、贵在改、贵在干，“两学一做”不是一次活动，今后我们仍将继续加强学习，把学习成果真正落到工作岗位上。