法学院组织院领导接待日 毕业生代表列席献言
  新闻网讯(通讯员 侯竟）6月15日，法学院院领导接待日在文治六楼会议室开展。院领导徐涤宇、肖崇明、麻昌华、黎江虹、简基松以及教师、辅导员代表江河、付晓、李晓以及王瑄、胡坤认真听取学生代表的意见和提案，并给予相应答复。

本次活动由袁桂君主持，她鼓励参与座谈会的各位学生代表踊跃反映问题，为法学院发展积极建言献策。会上，本科生、研究生毕业生代表围绕专业学习、就业工作和后勤服务三个类别的问题向在座的院领导提出自己的看法与建议，分管院领导对提出的问题一一回应。

论文写作指导课程缺失、专业课程内容不丰富、后勤管理不到位等是大部分本科生和研究生共同关注的方面。另外，研究生还就图书资源、教学设备、学术交流等方面提出建议；本科生从选课、教室资源、保研指导等方面向学院领导发表自己的意见。
肖崇明对各位学生代表的踊跃发言表示感谢，并客观地指出学校基础设施不完备等问题，同时表示法学院将力所能及地解决问题，并积极向学校和相关部门反映问题。黎江虹对研究生所提出的问题一一作出回应。她表示，学院将开设专业指导课程或者邀请专家学者来开展一些讲座，以增强学生们的论文写作能力。关于研究生交流方面，黎江虹坦言，学院预期将打造品牌性学术沙龙为研究生提供更广阔的交流平台。简基松详细解释了交换生与留学生的区别，并从语言和资金等方面客观分析了交换生名额申请存在的困难。江河补充说明台湾和意大利等地的交换生机会。
针对关于本科生教学的提议，付晓作出了详细回应。对于本科生课程设置的改进，她表示，目前学院正在启动2016年级培养方案，并且新的方案已经吸收了同学们所提的建议。同时，在案例教学方面，她表示学院在逐步改善，尽量做到资源最大化利用。针对学生服务方面的意见建议，李晓表明 “多卡合一”计划正在实施中；校图书馆将开放至6月30日；学校将尽力协调保研时间与司考时间，并提供多样化专业排名供同学们自由选择。
徐涤宇为列席院务会的中南大法学院毕业生送上寄语，“每一名毕业生都永远是中南大法学院的一份子，在学院之外就是法学院的代表，祝你们前途似锦！”