图书馆召开第四届教职工代表大会第三次会议
新闻网讯 12月8日上午，图书馆分工会在南湖逸夫图书馆六楼会议室组织召开了第四届教职工代表大会第三次会议。会议由白学娟副馆长主持，刘琳琳书记、陈建华副馆长以及教代会成员和分工会委员共计19人参加了此次会议。
刘琳琳书记代表图书馆党政领导班子作了《图书馆2016年工作总结报告》，报告从图书馆文化建设、文献信息与学科服务、读者基础服务、文献资源建设质量、网络技术保障与优化、博物馆建设与发展、行政管理工作和党建工作等八个方面全面总结了2016年图书馆开展的中心工作以及取得的主要成绩，肯定了图书馆在2016年获得的各项集体荣誉：2014-2015年度“最佳文明单位”、2015年度“优秀单位”、第四党支部2016年“湖北省高校先进基层党组织”等；同时对图书馆在安全保障、物理空间紧张、馆藏数据整合、人才梯队建设、首义“新生图书馆”、中南大文库建设等几个方面存在的问题上提出了合理化的建议。
图书馆副馆长兼工会主席陈建华代表工会委员会做了题为《求真务实、以人为本，构建民主和谐图书馆之家》工会工作总结报告。2016年图书馆工会在党政领导班子的正确领导下，认真履行分工会职责，积极响应校工会的精神，认真组织全馆会员积极参加“三八游艺”、“陈毅杯乒乓球赛”等各项活动，组织职工开展春秋游、中秋节、端午节、生日等节假日的送温暖服务活动、观影以及女职工活动等，积极发挥自身特色，构建便捷沟通渠道，组织开展馆内各项体育活动，不断加强横向联系，积极组织参与高校间的“新华杯”羽毛球赛等活动并取得了优异的成绩。
陈建华主席还就2017年图书馆工会的工作进行了布置，提出了四个方面的设想，要求从宣传引导、创新活动办法、如何落实等方面进一步推进工会的工作有一些新的亮点，争取在新的一年工会活动更上一个台阶。
会议同时听取了刘琳琳书记关于《2016年图书馆财务运行情况》的报告，财务报告就图书馆的三公经费的支出使用情况，尤其是基本运行费用的使用情况、工会会员普惠制活动经费的使用情况以及职工福利费用的使用做了详尽的说明。
以上三个方面的报告得到了与会代表的充分肯定，大家都认为三个报告肯定了取得的成绩，指出了存在的问题，报告质量高、实事求是。同时各位代表畅所欲言，广开思路，就2017年图书馆各方面的工作提出了很多好的建议。会议代表李燕、徐菊香、李顺梅、汪雯、肖春杨等老师，提出了诸如图书馆硬件设施亟需完善、教职工体检不宜中断、健身活动的全面开展、职工个人职称评定等问题，会议议定形成学校第四届教职工代表大会图书馆提案。最后大家一起合影留念，第四届教代会第三次会议在和谐、团结的氛围中圆满结束。