金融学院党委中心组（扩大）会议专题学习习总书记重要讲话精神
  新闻网讯（通讯员李沛摄影屈代洲）根据金融学院党委中心组2016年学习计划安排和“两学一做”实施方案的具体部署，4月28日下午，学院党委中心组召开（扩大）学习会，请副院长李志生教授作学习习近平总书记系列重要讲话精神的专题学习报告。学院党政领导班子成员、党委委员和系主任出席。学习会由院党委书记江克宁主持。
金融学院党委中心组（扩大）学习会现场
学习会上，副院长李志生结合自己参加湖北省委党校培训学习的心得和“两学一做”学习教育的学习体会，作了《统一思想和推进工作的科学指南——学习习近平总书记系列重要讲话》的专题学习报告。他从“学习习近平总书记系列重要讲话的重大意义”、“习近平总书记系列重要讲话的主要内容”和“习近平总书记系列重要讲话的主要特点”三个方面谈了自己的学习心得。

副院长李志生教授作专题学习报告
院党委书记江克宁对报告给予高度评价，认为副院长李志生教授参加省委党校培训有收获，“两学一做”学习有心得。报告准备充分，讲授结合实际，在场的各位受到了启迪，分享了成果。希望学院班子成员在“两学一做”学习教育过程中，率先垂范，加强学习，结合实际讲党课，把学院“两学一做”学习教育抓紧、抓好、抓实。