马克思主义学院召开党委中心组理论学习会议
新闻网讯（通讯员 杨威）4月20日下午，马克思主义学院党委中心组在文沛楼413会议室召开理论学习会议，学院党政班子、思政系系主任和党政办公室主任参加会议，会议由学院党委书记赵凯主持。


会上，赵凯传达了李克强总理在第十二届全国人民代表大会第四次会议上的《政府工作报告》精神；与大家共同学习了《中共中南财经政法大学委员会关于贯彻落实<中国共产党普通高等学校基层组织工作条例>的实施办法》和《中南财经政法大学2016年宣传思想文化工作要点》等文件。

会议上，赵凯着重指出要认真践行党的路线方针政策和上级党组织的决议，学院党政管理工作中的重大事项和重要问题都要由党政联席会议按照民主集中制的原则讨论决定；严格把关教职工党支部及学生党支部建设工作；加强学院纪委队伍建设，开展党性党风党纪教育，强化领导干部廉洁自律意识，推进廉政文化建设；健全党内生活制度，严格党的组织生活，开展批评与自我批评，做好党员民主评议工作；深入推进中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑工作，充分发挥马克思主义学院在思想政治理论教育中的作用。
赵凯结合《政府工作报告》里的文化改革发展内容，立足于学院实际情况，对宣传思想文化工作，提出以下几点要求：1.深入开展“两学一做”学习教育，用系列重要讲话精神武装党员干部头脑；2.加强马克思主义学院建设，深化马克思主义理论研究和宣传教育；3.充分发挥思想政治理论课主渠道作用，大力推进“马克思主义理论学科与思想政治理论课建设”工程；4.大力开展形式多样的主题教育活动，积极开展培育和践行社会主义核心价值观宣传教育活动；5.加强网络文化建设与管理，积极推进思想政治理论课微信公众号等新媒体的建设，扩大学院网络文化的育人覆盖面。