哲学院政治六五一班校友回学院团聚
新闻网讯（通讯员 王路芳）金秋十月，秋风送爽。2016年10月7日下午，为纪念进校五十一周年，我校（原湖北大学）政治651班二十余名古稀之年的老校友怀着对母校的深厚情谊，在哲学院二楼会议进行了亲切座谈。学校原党委书记、学校校友会会长徐敦楷教授、哲学院院长陈食霖教授、副院长万健琳副教授参加了座谈。政治学651班校友、学校原宣传部部长邓以新教授主持了座谈会。
座谈会在轻松热烈的气氛中进行。会上，徐敦楷教授首先和大家一起回忆了我校的发展历史，并重点向全体校友介绍了恢复高考制度后学校的发展和2000年5月合校后学校的变化。随后，陈食霖院长也向各位校友介绍了哲学院近来的发展情况，让各位心系母院的校友们了解到学院的进步与成长。校友夏汉生代表全体与会校友对学校及学院长期以来的关注及本次聚会的大力支持表示衷心的感谢，同时也对母校、母院将来的发展致以美好祝愿。
座谈会结束后，全体校友及各位领导在文沛楼合影留念。相机快门按下的那一瞬间，二十多位矍铄之年的校友脸庞上再次浮现出学生时期充满朝气的笑颜，那是独属于政六五一班各位老同学的青春纪念。本次校友聚会活动极大促进了哲学院与校友之间的紧密联系。学院也将以本次校友返校活动为契机，进一步加强与校友的沟通联络，密切与校友之间的交流与合作，促进校友和母院共同发展。