继续教育学院第一支部开展11月份主题党日活动
新闻网讯（通讯员岳洋）11月3日上午，继续教育学院第一党支部在中南楼607会议室开展11月份支部主题党日活动，活动主题为学习十八届六中全会精神和“共产党员不能信仰宗教”，活动由第一支部书记黄波同志主持。
黄波同志带领支部全体党员重温入党誓词；支部年轻党员代表袁园同志和郑博同志诵读党章；支部组织委员牛晓丹同志向大家传达中国共产党十八届六中全会精神。
支部宣传委员岳洋同志带领大家开展以“共产党员不能信仰宗教”为主题的理论学习，重点阐述了共产党员不能信仰宗教，不能参加宗教活动，是由党的性质和共产党人的世界观决定的，更是党的纪律要求，党员信仰宗教和参加宗教活动，不仅事关党员个人信仰问题，而且事关我们党的政治纪律和政治规矩。
优秀共产党员彭晓霞同志给大家上了题为“身体力行，为党旗增光添彩”的主题党课。党课分为三个方面内容：一是选择加入中国共产党是骄傲的选择，是在长期生活在传统干部党员家庭中做出的必然选择；二是只有共产党才是中国最坚强的领导核心，我们的国家也只有在共产党的领导下才能逐步走向强大；三是年轻人要树立正确的世界观、人生观和价值观，为学院、学校乃至整个国家的教育事业做出自己的贡献。
支部组织委员牛晓丹同志组织全体党员集中缴纳11月份党费。
院党委书记谢进城同志对本次主题党日活动做总结。他指出，第一支部本次主题党日活动内容非常丰富，形式十分规范，走在了学院的前列。我们通过学习十八届六中全会精神，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，尤其是核心意识和看齐意识，努力做到一言一行都紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同时，我们每位党员都在意识形态上要高度重视“党员不能信仰宗教”问题，要与封建迷信彻底划清界限。学院优秀老党员给支部全体党员上党课，更是开辟了支部学习活动新形式，在“两学一做”学习教育新的阶段，我们要继续发扬，不断创新，实现“两学一做”深入推进和不断发展。