我校第三届辅导员职业能力大赛落幕
新闻网讯（通讯员 赵晓）为进一步加强辅导员队伍职业化专业化建设，2月29日下午，我校第三届辅导员职业能力大赛在文潭楼四楼报告厅举行。校党委副书记王文贵出席，党委组织部、党委宣传部、学生工作部、研究生工作部、就业指导服务中心、校团委等部门负责人，各学院党委副书记及全体辅导员观摩了本次比赛。

经学院推荐报名，共有来自11个学院的12名专职辅导员参加了比赛。本次比赛分为主题演讲和谈心谈话两个环节，均采取现场抽题、即兴作答的方式进行。主题演讲环节中，参赛选手针对所抽题目进行阐述，或开门见山直抒胸臆，或娓娓道来以小见大，件件事例看似寻常却蕴藏了学生工作的不平凡。选手们情理结合，用润物无声的点滴事迹诠释着辅导员“学高为师，行为世范”的职业信念和“以文化人，以德润心”的使命担当。

谈心谈话环节中，参赛选手与学生助演上演了一幕幕“斗智斗勇”的情景剧。在这既定的情境当中，辅导员们面对就业困惑、学习困难、思想偏激、性格孤僻等“问题学生”，既要以情动人，体谅“宝宝心里的苦”，又要坚持原则，理性分析解决学生遇到的困惑与难题；面对因孩子延长学制而心急如焚的“家长”，老师们要全面分析，合理引导，促进与家长的有效沟通，合力解决问题；面对入党推优“委婉打招呼”的领导，老师们更要灵活应变，立足工作实际，赢得领导的理解与支持……参赛选手们从容淡定的态度，诙谐深刻的语言和灵活机智的现场应变展示了辅导员们“身在一线，战在基层”的扎实本领，也赢得了现场的阵阵掌声。凭借出色表现，信息与安全工程学院辅导员司志莲获得了本次比赛的第一名。


王文贵在点评时指出，辅导员责任重大，使命光荣，任务艰巨，尤其是新形势下辅导员工作面临着前所未有的挑战。辅导员们既要注重提升理论知识和业务水平，把握思想政治教育工作的规律性，又要注重思想引领，将理论知识与具体工作实际紧密结合，多管齐下，切实做好育人工作。同时，他鼓励青年辅导员们走出去，常学习，多提高，以赛代练，加强学习，勤于思考，做思学兼顾的高校思想政治教育工作者。