党委组织部、统战部党支部开展10月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 朱艳平）10月13日，党委组织部、统战部党支部开展了10月支部主题党日活动。
上午八点半，支部组织全体党员在中原楼四楼会议室召开支部大会，大会由组织委员陈金川主持。支部大会补选了一名支部委员，全体党员现场交纳了10月党费。傅小勇副部长带领全体党员进行了关于在“两学一做”学习教育中组织开展严肃换届纪律的专题学习，内容主要包括中央提出的“九严禁”“九一律”换届纪律、省委提出的“九必须”组织原则、省委关于领导干部在换届中履责担当作为的要求、通报湖南13起违反换届纪律问题典型案例、中共湖北省纪委机关和中共湖北省委组织部关于对襄阳市司法局陈星亮同志在干部推荐中拉票问题处理情况的通报等。


接着大家深入交流换届纪律专题学习体会，统战部畅安平副部长表示，2016年是人大、政协的换届年，统战部将严格遵守各项换届纪律规定，配合各级部门做好相关人选的推荐和考察工作，确保换届任务的顺利和平稳。
组织部部长杨红侠指出，严肃换届纪律专题学习是对全体党员特别是领导干部的一次深刻教育和警示，是党中央严肃干部工作纪律的深入体现，展现了党中央在全党营造风清气正的良好政治生态的坚定决心。组织部、统战部近期配合地方党委在进行人大代表、政协委员的推选和换届考察工作，我校各二级党组织也正在陆续进行党委换届，我们要进一步增强在党委换届、干部选任、人大代表和政协委员推举工作中的责任担当，讲党性、顾大局、尽责任，把中央和上级的各项纪律要求挺在前面。杨红侠个人也郑重作出承诺，一定严格按照中央提出的“九严禁”“九一律”换届纪律、省委提出的“九必须”组织原则、省委关于领导干部在换届中履责担当作为的要求，严格做到“六个绝不”。同时杨部长要求组织部门全体工作人员应遵守相关规定和纪律要求。
下午2:15，全体党员和机关党委其他党支部党员，集中在中原楼七楼会议室收看《镜鉴》警示教育片。通过观看，大家深受触动和教育，指出将以更严的精神、更实的作风营造风清气正的良好政治生态！