公管学院一流学科建设暨第四轮学科评估工作会召开
新闻网讯（通讯员 王小朋 王爽）4月10日，公共管理学院于文泉北506会议室召开了以“公共管理一流学科建设暨第四轮学科评估”为主题的工作会议。副校长陈明、发展规划部部长卢现祥，以及公共管理学院全体教职工参加了此次会议。会议由公共管理学院党委书记罗明晖主持。

陈明副校长从认识学科历史使命、坚持学科龙头地位、战略规划引领发展、共识基础上全员参与四个方面对一流学科建设提出建议。

卢现祥从比较的视角详细解读了第四轮学科评估的十个新变化，对一流学科建设与第四轮学科评估进行了全方位政策解读。

公共管理学院院长丁士军就本院一流学科建设的目标与任务做了报告，院长助理张广科教授进一步分析了第四轮公共管理一级学科预评估指标。



会议第二阶段，学院重点学科方向负责人分别发言。社会保障制度结构与医疗保险改革学科方向邓汉慧教授、地方政府管理与创新学科方向徐双敏教授、公共部门人力资源管理研究学科方向的陈芳教授、城市公共管理学科方向田艳平教授、劳动力市场与区域发展方向王长城教授，分别就本学科的发展现状、问题与规划做了详细汇报。


会议第三阶段为学院重点学科方向分组讨论与汇报。五个重点学科小组就本方向的发展开展了讨论，并将讨论结果向大会进行了汇报。

会议最后丁士军指出学院一流学科建设与第四轮学科评估应围绕“一个中心、两个主体、三个维度、四个抓手”而开展。罗明晖代表学院教职工表示会以主人翁的身份主动参与学科建设并积极迎接第四轮学科评估。