金融学院入党积极分子培训班开班
新闻网讯（学生记者 刘泰佑）10月27日下午，金融学院第24期入党积极分子培训班在文澜楼206教室顺利开班。开班典礼由学院党务秘书、分党校教务主任李志学老师主持，研究生辅导员屈代洲老师以及85名入党积极分子出席。


在庄严的国歌后，李志学老师介绍了本期培训班的学员的组成、课程设置、考核方式等情况。要求全体学员端正态度，认真听讲。“入党积极分子应是秉持着共产主义信仰来此学习的，不应该是为了找工作便利等功利性因素来上党课”。他强调了党课的意义、课堂纪律与考核方法。希望同学们充分认识党课的意义，以正确的心态参加党课的学习，课堂上不允许玩手机、看其他无关书籍等违反纪律的情况发生。工程管理1501班许羽圻同学代表全体入党积极分子表发了言，感谢学院党校为同学们提供的学习机会，表示要自觉遵守课堂纪律，从现在开始以党员标准严格要求自己，珍惜这次难得的学习机会，不断充实自己。
接着，学校原党委书记徐敦楷教授为大家讲授了本期党校的第一课——《做一名视野广阔的青年马克思主义者》。
据了解，本期培训班培训时间为期一个月。通过系统的培训学习，了解党的指导思想、性质宗旨、奋斗目标和基本路线、党的建设、党员标准等内容，帮助同学们进一步端正入党动机，做一名视野广阔的青年马克思主义者，争取早日成为一名合格的中国共产党党员，为建设中国特色社会主义事业做出自己的贡献。
  