金融学院召开纪念建党95周年暨“七一”表彰大会
     新闻网讯（通讯员 胡阳 学生通讯员 龙在田 赵轶群）7月1日中午，金融学院在文泉南楼313会议室召开纪念建党95周年暨“七一”表彰大会。院党委书记江克宁、副书记吉群、党委组织员刘树森、汪瑛及金融学院本科生党总支相关老师出席。大会由学院本科生党总支副书记朱诚蕾主持。
金融学院纪念建党95周年暨“七一”表彰大会现场
庄严的国歌为大会拉开了序幕。院党委副书记吉群宣读了《关于表彰优秀学生党员、优秀主题党日活动、先进党支部的决定》，对高小原等13名优秀学生党员、2014级本科生党支部优秀主题党日活动、2013级本科生党支部和曲枫杰等38名《党章党规》知识竞赛获奖者予以表彰。
学院领导和老师为获奖集体、个人颁发荣誉证书
优秀主题党日活动代表作展示
先进党支部代表作展示
优秀党员代表刘娣同学发言
全体师生党员重温入党誓词
受到表彰的先进党支部和优秀主题党日活动代表作了精彩展示。金融1303班刘娣同学作为优秀党员代表发言，表示要进一步坚定共产主义理想信念，坚定正确的政治方向，以饱满的热情投入到学习之中。随后，全体党员和预备党员面向党旗进行庄严宣誓。
院党委书记江克宁发表总结讲话
 院党委书记江克宁在总结讲话中强调，学院召开纪念建党95周年暨表彰大会，开展面向党旗庄严宣誓仪式，表彰优秀学生党员、优秀主题党日活动、先进党支部，主要是为了树立典型，通过榜样的示范和引领，激励全院党员自觉践行“两学一做”要求，用实际行动向党的95周年献礼。希望学院全体党员同学：一要铭记党的历史。中国共产党自成立以来，历经95年的风雨洗礼，战胜各种艰难险阻，取得了新民主主义革命的胜利、建立了社会主义基本制度、创立了中国特色社会主义道路。铭记党的历史，就是要求每一位青年学子，把“青春梦”与“中国梦”紧密地结合起来，立足本职，刻苦学习，用自己的青春和热血谱写新的篇章；二要坚定党的理想信念。通过“两学一做”学习教育，进一步端正入党动机，强化党员的责任意识，坚定党的理想信念，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信和文化自信；三要增强党员意识。把入党誓词时刻印在脑海里，始终用党员的标准严格要求自己，以自己的言行带动和影响身边的同学，真心实意地为同学解决思想、学习、生活等方面的困难和问题，时刻体现党的先进性。