法学院党委开展党支部“两学一做”学习生活会
新闻网讯（通讯员 庄 群 王 玥） 5月26日下午，法学院党委召开学院各党支部“两学一做”学习生活会。学院党委肖崇明书记主持会议，法学院党委袁桂君副书记、经济法学系党支部书记樊启荣教授、经济法学系党员乔新生教授以及法学院党委各党支部书记、党员代表参加会议。
理论学习环节，袁桂君副书记、樊启荣教授、李晓老师分别带领党员重温入党誓词和《党章》中关于党员八项义务与《党员廉洁自律规范》等内容，使党支部党员加强党性修养、提高党性觉悟、增强党性认识，将“两学一做”活动落到实处。
工作部署环节，肖崇明书记就习近平总书记5月17日在哲学社会科学工作座谈会上的讲话进行解读。他指出，要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，坚持马克思主义在社会科学研究中的指导地位。他对法学院党委各支部近期“两学一做”工作的具体开展进行了部署，强调要将理论更好地应用于实践。
交流互动环节，乔新生教授在发言中指出党章学习的重要性，并结合自身学习党章的亲身经历，谈及扎实开展“两学一做”的重要性，各位党员必须高度重视理论学习，回归原文、深入理解、认真总结。党员干部更应对照党章，不断地在实践中与时俱进、格物鼎新。他还建议开设网上党课。