“财务面对面”校财务人员赴法学院答疑
新闻网讯（学生通讯员 和陈卓玛 李雨薇 姚有为）6月17日上午，财务部会计核算中心面向法学院的现场咨询活动——“财务面对面”在文治楼六楼会议室召开。我校财务部代伟副部长携会计核算中心主任邓雪梅、会计报账科王松副科长等财务人员到场提供咨询。法学院党委肖崇明书记，法学院院长助理江河，陈柏峰、张继成、王小琼及法学院党政办公室主任李晓等众多教职工一道参会，并认真听取了财务经费报销相关政策讲解。

财务部开展本次咨询活动意在更广泛地宣传财经规章制度，方便学院教师熟悉报账流程及审签手续，并送来了学校财务管理相关制度、规定的汇编文件。针对“公务接待与学术会议”、“国内学术讲座邀请接待”、“外出调研的报销操作”等问题，法学院老师分别从报销规章、具体操作和日常报账流程中遇到的服务问题提出诸多咨询问题和建议。财务部工作人员一一回应，并表示具体事项不同，报销方式也不同，财务报销应“以真实事项为准，以预算为标准，最好做到一事一报销”。
关于公务卡的使用问题是众多老师关注的重点，学院老师就公务卡的安全性、额度、适用人群等一系列问题展开提问。邓雪梅主任进行了详细解答，她表示，我校根据财政部文件要求，现以公务卡为主要支付形式，旨在响应教育部的一再推行，提高公务支出的透明度，有效防止腐败的滋生。
财务部还公布了法学院2016年开年至今的预算消耗并提出建议。关于法学院老师所提的建议，财务部表示会慎重考虑优化改革，以期为全校教职工提供更优质的服务。