校医院开展送医送药下乡活动
新闻网讯（通讯员 管成英）按照学校精准扶贫工作的安排，校医院于4月7-8日开展了送医送药下乡活动。在副校长陈明的带领下，校医院22名医生来到麦市镇七里村进行义诊，免费为患病群众送医送药。校医院院长刘立洪、党总支书记陈亚奇、副院长杨艳陪同参加活动。


 在中南财经政法大学精准扶贫捐赠暨“送医送药”活动启动仪式上，麦市镇党委书记候红辉介绍了该镇经济、社会发展情况，我校驻村工作组组长詹万明书记汇报了精准扶贫工作计划和落实的具体情况。校医院院长刘立洪表示，这次送医送药活动是落实校党委、校行政的精准扶贫工作，经过前期与驻村干部多次沟通，了解当地群众的健康问题及需求，校医院专家组充分酝酿后确定的活动方案。在服务科目、服务方式及药品种类上更贴近当地百姓需求，在解决群众健康问题的同时开展健康咨询和健康教育，传播健康知识。

陈明谈到，从新农村建设到“三万”活动再到“精准扶贫”，学校是带着责任和感情来开展工作的，“十三五”规划将农村贫困人口脱贫作为全面建成小康社会最艰巨的任务，精准扶贫是新时期党和国家扶贫工作的精髓和亮点，是全面建成小康社会重要保障，做好扶贫工作既是政治任务，也是大学责任，同时，我校的省驻村干部在服务群众中得到了锻炼和提高，今年的送医送药下乡活动已是第二次了，也是多渠道、多形式推进我校精准扶贫工作的重要举措。在启动仪式上，陈明代表学校捐款20000元用于麦市镇城乡发展。


义诊活动在七里村广场开展，校医院内科、外科、妇科、儿科、耳鼻喉科、皮肤科、口腔科等8个科室16名骨干医生为村民进行义务诊疗。为了提供更加精准的医疗服务，今年新增加了B超、EKG检查。在义诊的同时，陈明携医院专家在驻村干部的陪同下赴患病群众家中进行诊疗和慰问。红石村一名高血压、心脏病患者实施心脏支架手术后需长期服药，生活困难，医生详细询问了她的病情，结合前期了解到的病情和诊断情况为其捐助了2000余元的药品，并鼓励其安心治病。随后，义诊分队的医生又前往株树村为患病群众进行了诊疗和慰问。


这次义诊活动受到了当地群众的热烈欢迎，他们表示，“不出村口就能享受医院的医疗，让我们通城群众感受到温馨的服务”，义诊持续了三个半小时，咨询和诊疗村民400余人，免费发放价值近2万元药品。

无论是广场上的义诊送药，还是农户家中的亲切慰问，活动送去了学校对当地群众的关怀和温暧，也是校医院基层党组织密切联系群众的桥梁和纽带，校医院党总支书记陈亚奇表示，以后这样的活动还会坚持做下去。