植树节  中南大又添新绿
 新闻网讯（学生记者 覃佳贝 钱雅纯 通讯员 邱立业 摄影 徐志持）“一树新栽益四邻”，又到了春暖花开的植树好季节。为了绿化校园，美化环境，3月10日下午，在和煦的阳光中，校党委书记张中华、校长杨灿明，党委副书记齐文远、王文贵、副校长陈明、校长助理邹秉国及机关各部门负责人，来到南湖校区文添楼西侧的空地上进行义务植树活动。
        
在泥泞的黄泥里，大家穿着工靴，挥动铁锹，铲土填坑，夯实加固新苗根基。一阵忙碌的挥锹培土后，一排排小树在春风里落地安家，绿意蓬勃。
  
   此次活动由学校出资，后勤保障部统筹主持。据了解，南湖校区共栽有100棵桂花树，28棵无患子树。首义校区的行道上也新增了30棵香樟树。

一直以来，我校都积极打造绿色校园。利用各种闲置地块，因地制宜见缝插绿，通过空地绿化、道路绿化、湖畔绿化等多种方式改善环境、美化校园。

杨灿明表示，学校建设不能仅限于教学建筑和体育用地的建设，要更多的考虑绿化，包括草地和植树等相关项目。这不仅是美化环境，也是“十年树木，百年树人”中华文化的彰显。同时，植树活动的意义还在于可以改善空气质量，营造校园文化氛围。“文明校园，环境育人。环境好了，人的文明程度也会相应的提高。”