统计与数学学院党委中心组专题学习十八届六中全会精神
新闻网讯（通讯员 董晓清）11月14日上午10时，统计与数学学院党委中心组召开专题学习会，学习十八届六中全会精神、集中观看讨论反腐专题纪录片《永远在路上》第八集。会议由党委书记林际福主持，全体中心组成员参加。
林际福带领大家学习了六中全会会议公报，结合会议主要内容和会议精神，他强调，历史和实践经验表明，党要管党就必须从严治党，这对加强党的建设和事业发展十分重要。近年来，党风廉政建设工作卓有成效，作为学校二级单位，我们自身应加强学习，提高认识，切实履行“一岗双责”，严守政治规矩和政治纪律，努力在全院营造严肃又活泼的政治生态氛围。与会其他委员也结合自己的工作实际进行发言，大家纷纷表示，要深入学习贯彻六中全会精神、深入理解贯彻两个重要法规，在学习中坚定理想信念、增强遵守制度的自觉性；切实增强落实制度的执行力，坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，坚决维护制度的严肃性和权威性，更好地把全面从严治党的要求落到实处。


会上，党委全体成员集中观看了专题记录片《永远在路上》第八集《标本兼治》，并结合学院制度建设实际，就三重一大决策制度、绩效分配制度等几项重要制度进行讨论和交流。
会后，学院党委听取并一致通过了院党政联席会讨论的2016年专业技术岗位聘用小组成员名单和党政领导分工决议。此外，根据学校选举工作的最新要求，结合我院实际，就组织选举投票的相关工作进行动员和部署。