学校拟建新图书馆
          新闻网讯（通讯员 刘伟） 3月1日上午，新图书馆建设第一次研讨会议召开，副校长陈明、校长助理邹秉国带领校园建设部负责人，会同中南建筑设计院相关专家，在图书馆六楼会议室召开，听取图书馆关于新图书馆建设的构想。
  校园建设部部长王贞为首先介绍了学校“十三五”期间关于建设新图书馆的计划。他从生均面积、学校发展和图书馆功能变革等方面强调了我校新馆建设的紧迫性。图书馆馆长高利红向大家介绍了图书馆对于新馆建设的基本思路和前期有关筹备工作，并从新馆的选址、建筑外形、建筑理念、功能布局、内部装饰等几方面汇报了图书馆对于新馆的建筑设计构想。
在听取图书馆的汇报之后，与会的专家、领导和图书馆代表就新图书馆建筑设计方案进行了充分的讨论和细致的沟通。
邹秉国强调，一流的大学有一流的图书馆，要将我校建成为“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”，图书馆是重要条件和基本保障。学校高度重视新图书馆建设，相关职能部门和设计单位要齐心协力，沟通合作，同时，要吸取教训，总结两个校区现有三处馆舍的利弊、功能，合理规划布局，争取将新馆建设成校园的一大亮点。
陈明总结了会议讨论的情况，提出以下几点要求：1、学校、图书馆和设计单位要深入沟通，达成共识；2、图书馆的选址要精心考虑，充分论证；3、打造智慧图书馆，前瞻性考虑网络对于学习方式的影响和图书馆功能的变革，充分考虑高新技术产品及设备的运用，满足图书馆可持续发展的需要；4、合理布局空间，平衡师生的不同需求以及未来对社会的开放；5、优化配置新老图书馆的功能；6、合理规划博物馆的空间；7、注重图书馆的互动交流和体验，让学生体验学术、体验实务、体验国际化和体验丰富多元的文化；8、力争将新图书馆打造成为学校的一张文化名片。
会议结束后，陈明副校长、邹秉国校长助理又带领与会人员赴校园中区、西区就选址问题进行了实地查看，就有关新馆建设问题更深入地进行了讨论。