后勤党总支组织开展12月份“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 白高辉）根据学校统一部署，结合后勤党总支实际工作安排，在12月1日“支部主题党日活动”当天，后勤各基层党支部认真开展了各项学习活动。
后勤党总支书记黄书春、部长刘刚分别以普通党员的身份参与到膳食服务中心党支部、机关党支部的主题党日活动中。黄书春同志与膳食服务中心党支部全体党员一起，逐条学习了《中国共产党党内监督条例》的全部内容，并指出今后一个时期，要弛而不息地抓好“两学一做”学习教育，努力做到“四个合格”，即全面从严治党要合格、学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和中央治国理政新理念新思想新战略要合格、共产党员的行为和作风要合格、改革发展稳定的各项工作要合格。刘刚同志与机关党支部成员共同学习了上级党组织近期下发的重要文件精神，并围绕“讲奉献，有作为”这一主题与支部成员展开热烈讨论。刘刚同志表示，在推进后勤体制机制改革的阵痛过程中，我们确实存在一些客观问题，但后勤广大职工尤其是党员干部展现出了十足的精气神，遇大事敢担当、不叫苦不叫累、甘于奉献，发挥了先锋模范作用，树立了良好形象，传递了后勤“正能量”，也必将为服务全校师生员工贡献更大力量。副部长胡海南、罗先锋、部长助理任汉梅等同志也以普通党员的身份，分别深入绿化党支部、宿教物业党支部和接待党支部，参加了主题党日活动。


此外，水电党支部、商贸修缮党支部、运输党支部及幼儿园党支部也根据后勤党总支近期下发的通知精神，结合部门实际，开展了形式多样的主题党日活动。在活动中，后勤各党员同志对相关主题特别是“讲奉献，有作为”纷纷谈认识、谈体会、谈感受，积极为后勤发展建言献策，并且还现场缴纳了本月的党费，党日活动起到了良好的效果。