我校参加“一带一盟”建设合作论坛
 新闻网讯（通讯员张冉 汪正君）6月16日-17日，由黑龙江省人民政府和中俄经济类大学联盟共同主办，黑龙江省社会科学院、对外经济贸易大学和哈尔滨商业大学承办的“一带一盟”建设与中俄人文交流合作论坛在哈尔滨友谊会堂举行。来自黑龙江省政府、中俄大学和学术界的近80位专家学者汇聚一堂。论坛由黑龙江省社会科学院院长朱宇主持。我校国际教育学院副院长刘建明，汪正君老师应邀参加了此次论坛。
    黑龙江省人民政府副省长孙尧在致辞中指出，“一带一盟”建设对接合作具备天时、地利、人和的有利条件，前景十分广阔。他强调，作为一项长期性、战略性的工程，“一带一盟”建设对接合作是新事物，涉及政治、经贸、宏观政策、货币、人文等方方面面。既无现成模式照搬，又无先例可循，对接合作的伟大实践急需要各国政府主导推进，更需要专家学者等社会民间力量的广泛参与。
  中俄经济类大学联盟中方牵头高校、对外经济贸易大学党委书记王玲在致辞中指出，本次论坛立意深远，从我国“一带一路”和俄罗斯“欧亚经济联盟”两大国家战略对接的高度，推进两国高校加强人文交流合作，满足了两国经济类高校推进国际化发展的内在需求。
  中俄经济类大学联盟俄方秘书长乌尔茹姆采娃指出，当前中俄在经贸合作领域一直缺乏既懂对方语言又掌握专业知识的复合型人才，因此加强人文交流合作将是一个有益的补充，将促进两国经贸合作更迅速、更有成效的发展。
  刘建明首先在分组讨论的上半场做了主旨发言，题目是: “中俄人文交流合作新模式探究”。他分析了中俄人文交流的发展现状：经过16年的发展，中俄人文合作机制已成为大国间开展文明对话的典范，是中俄双边关系的重要组成部分，与政治互信、经贸合作共同构成中俄关系的三大支柱；提出要充分利用高校平台，构建中俄人文交流合作新模式。具体而言：一是要以中俄人文交流合作战略需求为导向，重点挖掘中俄人文合作的内涵深度；二是以国际化平台和文化队伍建设为重点，全面增强中俄人文合作的支持力度；三要以机制体制改革为保障，创新中俄人文交流合作模式；最后要以高校为平台，调动各方积极性，构建中俄人文交流合作新格局。积极拓展并深化的人文交流与合作对于推动中俄战略协作伙伴关系持续健康发展具有不可替代的作用。
      刘建明接着又主持了分组讨论的下半场。讨论会上山东财经大学张志元教授、首都经贸大学经张锦东副教授、黑龙江省社科院王刚和刘小宁研究员、对外经贸大学邓慧慧副教授和莫斯科大学的尤吉娜教授都做了精彩发言。
  最后刘建明在大会闭幕式上就分组讨论情况向大会作了报告，指出分组讨论呈现三个特点：一是主题突出，意义重大；二是内容丰富，观点明确；三是交流互鉴，合作共赢。强调,人文交流是国与国，民于民之间增进了解，建立互信的重要桥梁，是促进中外关系发展的不竭动力。中俄双方交流的留学生、各领域的专家学者、企业家和游客大众都是中俄人文交流的生力军。在座各位是中国文化和文明与俄罗斯文化和文明交流互鉴的友好使者。我们认识到，在新的历史时期，开展中俄人文交流，需要广大民众的参与，需要不断提高人文交流的思想意识、自觉性和跨文化交流的能力。我们关心中俄人文交流的发展，自觉和积极投入中俄人文交流的洪流中，为中俄人文交流聚能汇流，荟萃精英，凝聚力量，不断丰富中俄人文交流的形式和内涵，增强人文交流的活力。
      论坛承办方黑龙江省社会科学院党委书记谢宝禄指出，本次论坛成为提高中俄人文交流合作水平的一个新契机，进一步总结和推广了合作经验，夯实合作基础，完善合作机制，多措并举，以点带面，合作向更深、更广方向推进， 共同谱写中俄人文交流合作的新篇章。
 