党委宣传部部长殷修林为工商学院分党校培训班授课
新闻网讯（学生通讯员 张韵 郭媛元）11月24日晚，校党委宣传部部长殷修林教授在文澜210教室为工商学院本科生、研究生党员、预备党员以及发展对象讲授《关于高校意识形态几个问题的思考》一课。学院党委副书记吕宗瑛、组织委员刘淑君以及学办辅导员参加本次讲课。吕宗瑛担任主持。
课前，吕宗瑛为听课同学详细解读了学校刚下发的文件《关于规范分党校教育培训工作的规定》，提醒同学们按时按规定完成党校学习。


殷修林针对高校意识形态问题，就“守好高校意识形态工作前沿阵地，担负高校意识形态工作主体责任”展开详细讲解。他引用马克思和毛泽东的名言来理解并诠释“理论上的成熟，是政治成熟的基础，政治上的觉醒，来源于理论上的坚定”这句话，提醒大学生们，在生理渐趋成熟的同时，要加快理论成熟和政治觉醒的步伐。殷修林指出，当前高校意识形态工作面临的新形势，在注重加强高校主流思想宣传外，一些苗头性、倾向性问题也应得到重视，及时发现，及时处理。“牢牢掌握高校意识形态工作的主动权”是指牢牢掌握领导权、管理权和话语权。党管宣传、党管意识形态的工作要求决定紧抓领导权的必要性。在学校层面必须严格管理课堂、论坛、讲座等纪律和秩序，加强校园文化建设。只有牢牢掌握话语权，才能在理想信念教育上及时发声，在理论研究阐述上权威发声，团结更多知识分子主动发声。
最后，殷修林号召全体同学担负起高校意识形态工作主体责任，做到奠立核心轴，唱响主旋律；找准发力点，增强主动性；筑牢生命线，掌握主动权；扩大覆盖面，打好主动仗。