我校11个专硕授权点顺利通过教育部专项评估
新闻网讯(通讯员 雷霆)近日，教育部网站昨日公开发布《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，我校11各专业硕士学位授权点全部顺利通过。

根据该通知所附评估结果统计，共有42所高校的50个博士、硕士和专业学位授权点被评估为“不合格”，其中不乏一些985、211工程知名高校。通知规定，评估结果为“不合格”的学位授权点，自发文之日起撤销学位授权，5年之内不得重新申请。2016年招生工作结束后不得招生，在学研究生按原渠道培养、授予学位。

自2007年以来，我校围绕着提高研究生培养质量和学术水平，提升研究生学位授予质量，先后制定和修订《中南财经政法大学学位授予工作办法》等17个规范性管理文件，对学位与研究生教育质量进行控制，行成一套行之有效的倒逼机制，在研究生培养、管理和学位授予方面狠抓质量。在接到2014年评估通知后，学校迅速召开学位与研究生教育综合改革推进会暨学位点迎评工作会议，秉持“质量为核心、创新促发展、特色显优势”理念，对评估工作进行统一部署，相关部门和学院各司其职、通力合作，在短时间内高质量完成了自评报告，最终以“合格”的成绩顺利通过了学位授权点专项评估。评估结果充分肯定了我校良好的研究生教育质量和鲜明的办学特色，也为进一步深化改革、创新培养模式，提升研究生教育质量，达到我校“高水平、有特色人文社科类研究型大学的战略目标”奠定了坚实的基础。