工商学院经济贸易系党支部九月“支部主题党日”顺利开展
  新闻网讯（通讯员胡宗彪）根据学校《关于认真开展“支部主题党日”活动的通知》及《关于布置开学后党建工作的通知》有关要求， 9月8日下午，工商管理学院经济贸易系党支部在文澜楼305教室开展了主题党日活动。本次活动由支部书记宋伟良同志主持，经济贸易系支部党员参加了此次活动。

支部书记宋伟良同志为支部党员讲解了《中国共产党廉洁自律准则》的出台背景及主要内容。《中国共产党廉洁自律准则》于2015年10月12日由中共中央政治局审议通过，包括导语、党员廉洁自律规范和党员领导干部廉洁自律规范等3个部分；在主要内容部分，宋伟良同志详细解读了党员廉洁自律规范和党员领导干部廉洁自律规范的具体条款，加深了支部党员对具体内容的理解和认识；宋伟良同志从“社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德”四个方面阐述了共产党员如何做到“讲道德、有品行”。
支部党员对《中国共产党廉洁自律准则》的具体内容进行了热烈的自由发言和讨论，支部党员丁梅生同志对如何遵守党员廉洁自律规范发表了自己的看法，文澜特聘教授钱学锋同志以学科建设经费为例，发表了如何遵守党员干部廉洁自律规范的讲话。宋伟良同志通报了有关党费的缴纳情况。