国际教育学院召开国际学生管理服务平台培训会
新闻网讯（通讯员 曹静）为推动国际教育学院信息化建设，整合信息资源，优化管理服务流程，提高留学生管理质量，提升留学生服务效率，我校国际教育学院积极推动落实国际学生管理服务平台上线使用工作，10月12日至13日，在209会议室开展了有关学习培训。培训主讲人为开发此平台的中研信达（北京）科技有限公司总经理程利义，国际教育学院黄娟院长、刘建明副院长及全体工作人员及部分汉语教师参加了此次培训。
程利义根据国际教育学院留学生管理的特点，对管理服务平台的系统功能架构进行介绍。国际学生管理服务平台可分为在线申请、迎新管理、学工管理、保险管理、证件管理、住宿管理、教学管理、财务管理、奖学金管理、证书编号管理、离校管理、毕业生管理等模块。随后，针对每项管理模块，程总从模块说明、基础操作、问题反馈等方面进行了具体细致的培训。与会人员全程聚精会神听取培训内容，积极思考，就工作中实际操作和系统使用如何统一提出了见解和建议。
黄娟院长对此次培训会进行了总结，通过此次培训，相信大家对国际学生管理服务平台有了更为全面的认识。该平台将整合现有的留学生管理流程和资源，共享信息，提高留学生管理质量和服务效率。并对后期的有关工作做了相关的部署，使学院的日常管理工作与该平台的使用进行实质融合。希望大家能够熟练使用该系统，通过对留学生全面信息的分析，时时掌握留学生的动态，完善留学生管理机制，优化留学生管理流程，创新留学生管理模式，促进留学生教育管理工作再上新台阶。