会计学院举行“两访两创”之青年教师座谈会
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星）6月30日，会计学院2016年“两访两创”活动之“青年教师座谈会”在文泉楼南401会议室举行。会议由院党委书记肖翠祥主持，副院长兼会硕中心主任张敦力、院党委副书记王延、副院长王雄元、会硕中心副主任郭飞等院领导班子成员及十余位青年教师代表参会。座谈会上，学院领导班子与青年教师们就工作、生活等方面展开亲切交谈，学院领导聆听青年教师心声，青年教师就学院发展发表见解、提出意见和建议，座谈气氛热烈而温馨。
座谈会上，肖翠祥表达了对各位青年教师的谢意，感谢大家自任教以来一直兢兢业业为教学、科研事业所做出的贡献，感谢大家对学校、对会计学院的信任。他向与会人员说明了学校、学院的近况并对有关事宜进行解释。肖翠祥强调，此次座谈会的召开正是为了听取青年教师的意见和建议，以尽最大努力为大家解决后顾之忧，希望各位老师畅所欲言。
接着，张文兰、全怡、肖浩、吕敏康、杨国超、陈映辉、曹记峰、李四海、邓伟、张胜等十位青年教师结合自身及周围教师的实际情况，分别就教学、科研及生活中遇到的一些问题提出看法及建议。院领导就青年教师提出的各类问题均予以记录并耐心解释回复，张院长提醒各位青年教师注意各类规章制度，特别是硬性规定的达标性问题。
肖翠祥总结时表示，各位青年教师都心怀一颗赤诚之心，并一直致力于学科发展与学生培养，对于大家提出的各类意见和建议，学院会高度重视、认真对待。同时，他鼓励青年教师积极向党组织靠拢，争取加入中国共产党。