MBA学院党总支开展十二月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 董红英）12月8日上午，MBA学院党总支开展主题党日活动。根据校党委的统一布署，本次活动集中学习了关于“全面从严治党合格、贯彻落实党中央治国理政新理念新思想新战略合格、共产党员行为和作风合格、改革发展稳定的各项工作合格”的“四个合格”新目标和新要求，学习传达了一批会议和文件精神，活动由学院党总支书记、院长张金林主持。


活动伊始，张金林书记就教育部党组印发的《以“四个合格”为目标要求深化“两学一做”学习教育、加强直属机关党建工作的实施方案》进行了解读，具体要以以下六点作为工作抓手：第一，实施基层党组织建设质量提升计划；第二，实施党员干部“精气神”提升计划；第三，建立日常管理与监测工作平台；第四，建立“互联网+”党建工作平台；第五，建立党建工作联络员机制；第六，建立“三述”（述职述廉述党建）综合考评机制。张金林还对《省委省直机关工委进一步抓严抓实机关党员干部“两学一做”学习教育的十条措施》、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》进行了宣讲，并要求全体党员同志会后仔细研读相关内容，做好学习笔记。








赵凯副书记传达了习近平总书记在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话精神，概览介绍了党风廉政建设和反腐败斗争取得新的重大成效，强调了我党坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争、全面从严治党的决心，并结合我院实际对强化党内监督的工作安排进行了介绍。他要求全体党员同志仔细研读文件，全面领会文件精神。赵副书记还对习近平总书记在新闻舆论工作座谈会上的重要讲话进行了解读，指出全体党员都要有党员意识。最后，赵副书记宣讲了中共教育部党组关于落实党风廉政建设监督责任的实施意见。
文豪副院长带领全体党员重温了党的十八届四中、五中全会公报，并重点对为何学习《周恩来同志谈共产党员自我改造》一文、为何进行知识分子改造，如何团结知识分子，知识分子如何进行自我改造进行了介绍。
会议最后，赵副书记还为发展对象和预备党员解读了《中国共产党章程》、《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，并对全体发展对象和预备党员提出如下要求：通读《准则》、《条例》，知道党员的行为底线和官党治党的尺子，不做局外人、不说外行话、不做糊涂事；发挥先锋模范作用，在学习、工作和生活中更要有党员味道；积极探索开展活动的形式，以使学生党支部活动更加生动活泼。
最后，学院党总支组织全体党员现场缴纳党费。