法学院党委集中学习长征胜利八十周年精神
新闻网讯（通讯员 吴友宏 李良珏 吴凡）10月21日上午，法学院党委书记肖崇明，院长徐涤宇，法律硕士教育中心主任杨宗辉、副主任郭雷生，法学院党委副书记袁桂君、潘丰文携法学院师生党员代表于文治六楼会议室观看纪念红军长征胜利80周年大会直播，集中学习长征胜利80周年精神。
    习近平总书记在大会上发表重要讲话，他向红军老战士致以崇高敬意，为在长征途中和在各地革命斗争中英勇牺牲的革命烈士默哀。习近平总书记指出，长征是一次理想信念的伟大远征，坚定长征军人的信念；长征是一次检验真理的伟大远征，让共产党人找到指引中国革命道路的正确理论；长征是一次唤醒民众的伟大远征，党以自己的模范行动，赢得人民群众真心拥护和支持；长征是一次开创新局的伟大远征，使党找到了中国革命力量生存发展新的落脚点，找到了中国革命事业胜利前进新的出发点。长征迸发出的激荡人心的强大力量，跨越时空，跨越民族，激励人们为追求真理与光明不懈努力。
    习近平总书记提出，弘扬长征精神，走好今天长征路，必须坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为崇高理想信念而奋斗。他强调，实现伟大理想没有平坦的路可走，必须坚定理想信念；必须坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，为夺取中国特色社会主义伟大事业新胜利矢志奋斗；必须把人民放在心中最高位置，坚持一切为了人民、一切依靠人民，为人民过上更加美好生活矢志奋斗；必须把握方向、统揽大局、统筹全局，为实现我们的总任务、总布局、总目标矢志奋斗；必须加强党的领导，坚持全面从严治党，为推进党建设的伟大工程矢志奋斗。
在会议室中，各党委成员认真听取习近平总书记讲话内容，领会长征精神，并表示将发挥模范带头作用，大力弘扬长征精神，激励和鼓舞青年继续把革命前辈开创的伟大事业向前推进，实现中华民族伟大复兴的中国梦！