后勤党总支组织观看纪念红军长征胜利80周年大会实况
新闻网讯（通讯员 白高辉）10月21日上午10时，后勤党总支委员和纪委委员在后保部会议室，共同观看了“纪念中国工农红军长征胜利80周年大会”现场直播，并于直播结束后，围绕习近平总书记的重要讲话精神开展了一次集中学习。


在历时一个半小时的直播过程中，与会人员认真聆听、记录。在直播结束后，中心组对习近平总书记在纪念大会上的重要讲话进行集中学习，各成员围绕讲话内容开展深刻的交流、探讨。与会人员畅所欲言，一致认为：长征是中国工农红军在中国共产党领导下，在远大理想和革命信仰的指引下，战强敌、跨激流、翻雪山、过草地，纵横十余省，长驱二万五千里，把濒临绝境的中国革命引向坦途的一部壮丽史诗。中心组成员纷纷表示，要铭记红军丰功伟绩，弘扬优良传统，传承红色基因，不忘初心、继续前进，将长征精神转化为做好实现中国梦的行动力量，充分发挥党员的先锋作用，走好新的长征路。


黄书春书记在总结讲话中指出，中心组成员要把习近平总书记在纪念大会上的重要讲话精神，传达至所在基层党支部，后勤广大党员干部要认真学习、深刻领会伟大的长征精神，团结一心，奋勇前进，走好后勤改革发展的长征路，为推进我校后勤服务质量的不断提升贡献力量。