新闻学院召开新生学生家长座谈会
新闻网讯（通讯员张向飞陈若雪武瑛港）8月30日下午，新闻与文化传播学院院长胡德才、党委副书记葛明、副院长范龙一行赴首义校区看望新生并与学生家长座谈。
“你是哪里人啊？”“宿舍住着还习惯吗？”面对学院领导嘘寒问暖，新生虽略显拘谨，但欢声笑语从未间断。在了解到学校尽量将不同省份的学生分配到同一个宿舍的宿舍分配方式后，胡德才为这种宿舍分配方式点赞，并勉励新生要与室友尽快相熟、和谐相处；范龙建议新生不要把视野局限在本校，要根据武汉各所大学的不同特点，多看多学，在新环境中通过不断学习来加深自我认识。

胡德才一行还与学生家长展开座谈。胡德才向新生家长介绍了学院的专业构成、专业特色以及学院帮助学生成长成才的多种平台；向新生家长详细说明了学院的管理规范：向新生家长承诺学院将本着对学生负责的原则开展每一项工作。他希望家长能帮助学生学会自我管理并不断提高自己；希望家长不要过度干涉学生的专业选取，要用长远的眼光帮助学生找到兴趣所在。
葛明和范龙分别结合自己分管的工作与学生家长展开交流。葛明就安全、学业、就业等问题与家长展开了深入的交流，并和家长重点探讨了“如何帮助大一新生尽快适 应大学的学业及生活”这一问题，她指出要让学生尽快适应大学生活，必须要“家长放手、学生上手”，家长不应大包大揽，应该让学生自主适应校园及寝室环境， 学会管理业余时间并寻找适合自己的学习方式；范龙就家校协同问题与家长展开交流，他指出“教育不仅在于学校，更重要的是家长与学校的相互配合，共同努力。”
学院领导和老师还就学生家长关于军训具体安排、转专业、修双学位等方面的问题一一作了回答。
  