百转声回 第16届声之韵晚会奏出新篇章
    新闻网讯（学生记者 瞿志文 黄轩 摄影 徐志持）5月3日晚7点，“声之韵”大型广播文艺晚会在我校南湖会堂举办。校长杨灿明，校党委副书记王文贵以及相关部门的领导出席晚会。经过十余年的发展，“声之韵”的影响越来越大，成为中南大在文艺方面的一张名片，每年的演出也是一票难求。




开场舞后，播音员们将声音与技巧结合在一起，精湛地为我们再现了《海绵宝宝》的童真童趣，《画皮》中人与妖之间的凄迷爱情。期间，为《画皮》中的佩蓉（赵薇演）配音的中文播音员凭借以假乱真的声音引起现场的阵阵掌声，瞬间点燃了现场的气氛。

音效剧《一健钟情》以幽默的口吻告诫我们百般装饰的壮硕不如踏踏实实的健身这一道理；而舞台剧《冷暖》与小品《房客》则通过不同人的视角让我们感受社会中的冷与暖，领悟到平凡生活中的爱，想必平凡生活中的爱能够让未曾一一尝过人生百味的我们感受到世事情暖吧。
                    


    在视频剪辑《舌尖上的外卖》《旅游follow me》与《考过漫长岁月》中，新片与老片在经过改编重新配音后打破时空的限制被完美地衔接在了一起 诙谐地反映了外卖迟来、滨湖停水，复习易睡觉等日常生活遇到的问题。另外，视频剪辑中大量使用的如通过纪晓岚引出晓南湖这种谐音技巧让观众们赞不绝口。

如果说悦耳灵动的声音和层出不穷的创意历来是广播台的特色。那么本次晚会中，《mirror house》和《talent show》这两个创意节目无疑证明了这一点。在光与影的变换中，声与色完美的重合在一起。似真似假给人以梦幻般的感受。

在英文播音员为《神探夏洛克》与《疯狂动物城》流利地配音后，一曲《try everything》在彩蛋中出现，伴着观众手打的节拍，现场气氛进入了又一个小高潮。

结尾剧《追忆》中我们随中南大版的《南山南》的声音追忆着只有我们才知晓的思园，文波楼等地点。追忆，如初见。岁月百转声回，不曾离弃。纵岁月流金，愿我们不负自己。




当校广播台播音的前奏响起时，晚会步入了尾声。在一片感谢与欢呼声中，这场耗费广播台一百名成员两个月心血的晚会，终于落下帷幕。

    中韩新媒体学院的大一学生程泓钦作为演员第一次上台，感想颇多：“与之前坐在电脑前看的几届相比，此次‘声之韵’对我来说更加真实，作为中南财经政法大学广播台的一员我感觉有一种归属感，我认为这是令人十分感动的事情。”

    广播台指导老师覃虹表示每一届“声之韵”最大的问题就是创意的来源，“在寒假里我们就开始准备，每一次用过的创意我们都不会再重复，前两年我们用了沙和水作为道具，那么今年我们就换成了灯光，旨在每年都给同学们带来别样的感受。此外，我们也尝试着通过网络直播平台来进行网络直播希望能够更好地服务同学。”

值得一提的是，考虑到许多同学无法到现场观看晚会，学校宣传部和信息管理部通力协作，在南湖校区的文波楼201、202、203、204教室以及首义校区的文润楼306教室设置直播点，让广大“声之韵”的粉丝们得以通过网络观看晚会视频直播。此外，本次晚会首次采用通过网络平台直播的形式。直播期间，“声之韵”在斗鱼直播平台的总观看量超过百万次，最高同时在线人数达到3.4万。