异彩纷呈 民族文化节火热展开
 新闻网讯（学生记者 陈艺洁 程欣怡） 4月21日，由共青团中南财经政法大学委员会主办，学代会、研代会专门委员会民族学生事务委员会承办的“行在丝路”民族文化节巡展在五羊广场火热展开。校党委副书记王文贵，省民族宗教事务委员会文化宣传处调研员孔元元，校党委研究生工作部部长周佳玲，校党委宣传部副部长傅小勇，校党委学生工作部副部长王前哨等出席了本次活动。

本次活动的参展民族有蒙古族、回族、藏族、维吾尔族、彝族、布依族、白族、哈萨克族、傣族、纳西族、柯尔克孜族。据本次活动的主要负责人，来自维吾尔族的民委会副主任介绍，这是我校第三届民族文化节，也是迄今为止规模最大的一届。此次活动从三月份开始筹备，除了像往年一设置样各民族文化展区，还第一次把分散的各民族路演集中起来，以公演的形式，展现各民族的特色风采，传承各民族的文化精髓。

维吾尔族姑娘们热情四射的开场舞

此次公演伴着维吾尔族舞蹈《花园》拉开序幕。舞者身着维吾尔族民族服装，伴着悠扬的民族特色音乐，舞姿优美，传递出维吾尔族人民的热情与活力。蒙古族同胞带来的歌曲《莫尼山》悠扬大气，柯尔克孜族的特色乐器库木孜演奏则体现了别样的异域风情。哈萨克族同学带来的民族舞蹈《欢乐的草原》与街舞《BREAKING》展现了多样的民族文化，藏族的舞蹈《锅庄》则将本次路演的气氛推向高潮，将现场观众吸引到欢快的舞蹈中来。其间，尼加提雪莲花志愿服务队的成员们也献上了一曲新疆舞。

各个民族的公演节目各具特色，而一旁的宣传展台也有别样的风采。活动主办方以“丝绸之路”为轴，将各个民族的展台联系起来，使在场同学可以切实体验一次古丝绸之路。来自柯尔克孜族的同学热情地介绍到，他来自中国地质大学，特地到我校参与此次民族文化节，通过他对亲自带来的柯尔克孜族传统服饰，文化著作，文字演变等方面的介绍，同学们可以感受到这个民族的古老文化传承千年的魅力。

柯尔克孜族的历史与文字

各民族代表与出席领导老师合影

除了参与公演与展区的少数民族，还有来自白族等少数民族的同学协助参与了此次民族文化节。此次巡展的影响力不局限于中南大一个校园，据悉，来自武汉大学、中南民族大学等武汉高校的少数民族同学也参与了本次活动。

此次“行在丝路”民族文化节巡展不仅旨在让各民族了解自身的文化，还在于引发不同民族之间文化的交融。千里丝路，绵延至今，一朝回首，你我同行。