党办、校办党支部集中学习党的十八届六中全会精神
新闻网讯（通讯员 万思露）11月4日，党办、校办党支部组织全体党员同志在中原楼五楼会议室开展“学习党的十八届六中全会精神”的主题党日活动，校党委书记张中华同志、校长杨灿明同志以支部成员身份参加了此次活动。
会上，先由支部宣传委员万思露诵读了《中共中央办公厅认真学习宣传党的十八届六中全会精神的通知》，接着再由支部全体成员畅谈学习体会。党员同志们围绕着学习贯彻党的十八届六中全会精神，结合自身思想和工作实际，谈认识、谈计划，会场气氛十分热烈。
校党委书记张中华对全会精神谈了三点体会：第一，要正确认识十八届六中全会的重大意义，认真学习领会全会精神，结合马克思主义基本原理、习总书记系列讲话以及十八大以来的实践经验一起学，学深悟透。第二，要认真贯彻全会精神，遵循两部制度。坚持问题导向，逐一排查存在的问题，发现问题要及时解决。党员同志要发挥先锋模范作用，体现共产党员先进性。第三，要务求取得实效。依靠每个人的努力，强化履职尽责，增强四个意识，守住底线，自觉接受监督，使监督、自觉接受监督成为常态。
校长杨灿明指出，十八大以来，全面从严治党作为“四个全面”布局的重要组成部分，既是重要的战略举措，也是各项工作顺利推进、各项目标顺利实现的根本保证。六中全会对全面从严治党提供了制度补充，党内监督虽然一直存在，但是并没有真正全面的落实到位。要严格按照全会精神，完善监督机制，落实相关制度。
党办、校办主任阮世喜表示，十八届六中全会将“四个全面”布局推向了新的高度，每个党员都必须根据《准则》和《条例》严格要求自己，严守党的纪律，做好本职工作，争做合格党员。
法务部主任雷兴虎谈到，第一，全面从严治党是非常重要的党内自我改革和创新；第二，十八届六中全会确认了党的领导核心，党员同志们必须以实际行动全力拥护党的领导；第三，《准则》对党内政治生活提出了明确的规定，要坚决贯彻落实，以身作则。
  支部全体成员一致认为，在当今形势下，十八届六中全会召开的非常有意义，《准则》和《条例》是加强和规范党内政治生活、加强党内监督的重要制度依据，对推进党的建设的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业具有重大而深远的意义。