校医院开展预防接种宣传活动
     新闻网讯（通讯员  王珂）2016年4月25日是第30个全国儿童预防接种日。根据省、市卫生计生委工作要求，校医院开展了“依法预防接种，享受健康生活”为主题的宣传活动。

     校医院组织公共卫生、预防接种、妇幼保健等专业人员，在幼儿园、北苑市场等人员较集中区域，悬挂自制横幅、张贴宣传画，向社区居民宣传我国预防接种工作取得的成就、扩大国家免疫规划的政策、疫苗相关疾病的预防及接种产生的异常反应等相关知识，积极向居民发放《儿童预防接种指南》宣传手册、免疫规划相关知识的折页等宣传材料。

    本次活动在广大群众中宣传了预防接种是防控传染病最重要、最经济、最有效的手段，通过知识普及，消除了市民对预防接种的顾虑，相信预防接种这一基本国家政策，使公众积极主动的接受预防接种所带来的健康保护，从而远离传染病。

    校医院对预防接种一直高度重视，将宣传工作融入日常接种工作中，随时向儿童家长讲解疫苗的品种、作用、禁忌症、注意事项等信息。并且建立了家长QQ群、微信群，把预防接种宣传小视频上传到各个信息平台。及时与家长沟通，随时为家长解惑答疑，宣传国家相关法律法规，将预防接种知识送到千家万户。