刑司学院召开新学期教工党员大会
    新闻网讯（通讯员刘宇）9月1日下午，刑事司法学院召开新学期教工党员大会。刑司学院院长胡向阳、副院长童德华、董邦俊及全院党员教工参加了本次会议。会议由刑司学院党委书记李宏主持。

    会议伊始，李宏就学院贯彻落实中共湖北省委、学校党委关于在“两学一做”中开展组织整建、党员组织关系集中排查“回头看”和党费收缴专项检查等工作的进展情况做了专门报告。李宏指出，学院全体党务工作者及教工党员牺牲暑期休息时间,团结一心、克服高温,按时合规、保质保量地完成了校党委7月25日、8月11日党务工作例会上关于“两学一做”系列工作部署。为此，李宏代表学院党委对暑期坚守在党务工作一线的同志们表示由衷感谢。
    同时，李宏向全院党员教工报告了学院暑期安全维稳，特别是抗洪防汛工作有关情况。7月22日，为积极响应党和政府防汛号召，学院党委书记李宏、副书记向前、副院长童德华等领导班子带队，率领学院青年教工党员一行10人，赴长江武金堤段轮班值守24小时。学院巡堤党员同志顶着炎炎烈日、不惧蚊虫肆虐，坚守岗位；院长胡向阳虽出差在外，但心系学院抗洪工作，与学院其他党员同志一道，通过电话、“刑司党员干部之家”微信群等向坚守巡堤一线的同志们送去关心、支持与问候。李宏指出，在此抗洪防汛紧要关头，全院齐心协力，圆满完成防汛巡查工作，体现了全院党员同志的凝聚力、战斗力。
    最后，李宏向全院教工党员传达了校党委张中华书记、杨灿明校长和齐文远副书记在新学期学年工作会议上的讲话精神。李宏强调，全院教工党员、干部教师等要结合学院特色、立足岗位实际，在新学年进一步贯彻落实校党委、校纪委和校行政关于“抓改革促发展、深入推进两学一做、注重统筹兼顾、不断加强党风廉政建设”等方面工作要求。全院教工党员要牢固树立“抓不好党建工作，就是最大的失职；抓好了党建工作，就是最大的政绩”思想，进一步增强党员意识和组织观念。各支部要按时、保质地开展学院“支部主题党日”活动，9月8日即新学期第一个“支部主题党日”，学院党政领导班子及全体教工党员要全员参加，按时、自愿、足额缴纳党费。各支部要做好有关的活动记录和宣传工作，落实痕迹管理。新的学年，学院党委和全院党员教工要进一步增强“高线”意识，在民主决策、作风（师风）建设、干部选拔任用、实践四种形态和强化职级问责等方面扎实推进、抓好做实。