幼儿园小朋友文艺表演欢度儿童节
  新闻网讯（通讯员 喻小娟 龚罕）送走五月的芬芳，迎来六月的时光，我们的心像怒放的花朵，荡起一片欢乐的海洋。
首义校区和南湖校区幼儿园分别于5月27日和5月31日上午举办了庆六一文艺表演，清早孩子们高高兴兴地来到幼儿园，换上靓丽的表演服装，画上美丽的妆容，在学校大礼堂开展“文明有礼我最棒，健康快乐我成长”庆六一文艺汇演活动，共同欢度这个期盼已久的节日。
后勤保障部党委书记黄书春专程前来看望孩子们，给小朋友们送来节日的问侯和祝福，观看孩子们的表演。黄书记在讲话中对幼儿园全体老师的工作给予了肯定，勉励幼儿园要把中华民族优秀的文化传承下去，培养祖国的未来接班人，建设高素质的教职工队伍。周永红园长代表全体教职员工感谢领导及社会各界对园所的支持与关爱，并祝愿可爱的孩子们节日快乐。

5月27日在首义会堂,一支大气磅礴的开场舞蹈《国学经典之道德经》，将朗诵、舞蹈融为一体，弘扬了中国传统文化，让孩子们在快乐中感受了国学的魅力；舞蹈《一双小小手》、《爱在人间》、《爱的华尔兹》，在活泼优美的舞姿，如梦如幻的意境中，让孩子们懂得了朋友间交往的礼仪，感受到爱的甜蜜；儿童情景剧《快乐公交》、《狐狸和小鸡》、《兔气扬眉》，让幼儿知道尊老爱幼是中华民族的传统美德，帮助别人是一件快乐及光荣的事情，孩子们扮演的老爷爷、孕妇、狐狸，大灰狼，小鸡活灵活现，更是让观众们忍俊不止，博得了一阵阵热烈的掌声。最后武术操表演《大中国》，整齐的动作，饱满的精神，赢得场上一片喝彩。孩子们历时两个小时，天真活泼、声情并茂的表演，给全体观众留下了深刻的印象。将活动带入了一个又一个的高潮，孩子和家长们一起沉浸于欢乐的海洋中。


5月31日的南湖会堂，彩灯飘扬、笑语欢歌，处处洋溢着孩子和家长们的喜悦和欢乐！南湖校区幼儿园全园师生、家长以及周边社区居民一起观赏了孩子们的精彩表演，演出节目精彩纷呈，形式多样,主持人能说会道,妙语连珠。开场舞《腰鼓娃》热闹登场，气势不凡，烘托了节日气氛；欢快的印度舞《印度女孩》给我们带来了异国风情；情景舞蹈《兔气扬眉》、《娃娃细雨》、《学做解放军》，孩子们表演的活灵活现；武术操《男儿当自强》动作整齐，精神饱满；小二班的T台秀让人忍俊不禁，情不自禁的给予这些3岁多萌宝的表演鼓掌；集体舞《可爱的娃娃》、《唐诗新唱》、《舞王子》等将活动带进了一个又一个高潮；《姥姥门前看大戏》曾代表幼儿园参与学校自强社的演出，孩子们惟妙惟肖的俏皮表演更是博得全场阵阵热烈的掌声；最后一首幼师合唱《最好的未来》，在梦幻唯美的舞台上，老师和孩子们悠扬动情的歌声和着欢快的旋律，感动了在场的所有的观众。

“六一”是孩子们的节日，是他们最快乐的日子。温馨甜美的环境、精彩纷呈的节目、开心有趣的游戏和精美的礼物，让孩子们难忘，相信这个有意义的节日会留给每个孩子美好的回忆！