我校参加2016年全国高校辅导员工作现场会
   新闻网讯（通讯员 向红）5月27日，2016年全国高校辅导员工作现场会在大连理工大学召开。教育部党组副书记、副部长杜玉波，中国高教学会辅导员工作研究会会长、山东大学党委书记李守信，大连理工大学党委书记王寒松，教育部思想政治工作司领导和主办、承办单位、相关部门领导出席现场会。本次现场会由教育部思想政治工作司指导，中国高教学会辅导员工作研究会主办，中共辽宁省委高校工委、大连理工大学承办。我校学工部副部长徐江一行参加了会议。

大会表彰了第八届高校辅导员年度人物，我校刑事司法学院万里雪老师荣获第八届高校辅导员年度人物提名奖。
会上，教育部党组副书记、副部长杜玉波作总结讲话。杜部长对广大辅导员爱国奉献的优秀品质、情系学生的高尚师德、甘为人梯的思想情操、潜心育人的专业能力给予了充分肯定和高度赞扬。杜部长强调，实现两个一百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，迫切需要高等教育更有效地提供人才和智力支撑，迫切需要广大辅导员更有作为、更有担当。今后一段时期，希望广大辅导员在深化理论武装、工作质量提高、职业能力提升上下功夫，进一步加强基础知识的积累、专业知识的研修、实务知识的把握以及职业能力的修炼，真正成为学生思想问题的解惑者、专业学习的指导者、人生发展的导航者和生活心理的关怀者，努力培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人，为全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴中国梦做出新的更大贡献。