图书馆党总支中心组专题学习“讲政治、有信念”
根据图书馆党总支中心组2016年理论学习计划和“两学一做”学习教育实施方案，5月9日下午，图书馆党总支理论学习中心组以“讲政治、有信念”为主题开展学习讨论。总支部书记刘琳琳主持会议并就本次学习内容作学习报告。
刘琳琳首先结合北京大学孙代尧教授在《理解“三个自信”的三个维度》文章中的提到的“从何自信”、“为何自信”、“何以自信”三个角度，深入浅出地讲解了“三个自信”的含义、“自信”的历史基础与现实支持，并联系图书馆工作实际提出，党员在馆务工作中也要自信，要在对内对外交流中看到自己的优点和长处，在追赶先进和优秀的过程中也要有信心，并形成一种自觉，真正影响思想和行动能力。
中心组成员共同学习了《党章》、《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》并交流学习心得。高利红馆长从党员权利和义务的角度切入，她提到在新时期新阶段，党员的角色有很多变化和发展，我们在号召党员在切实履行党员义务的同时，也要合理关注党员权利，并希望就如何保障和实施权利进行得到明确指示。
李劲副馆长随后发言时提出，每个党员都要思考如何在工作中落实《党章》各项条例要求，这是非常有必要的，学习活动要和“党员集体劳动”等活动一道作为图书馆党总支“准、定、常”活动开展起来。
刘琳琳总结说，图书馆党建工作的发展还存在很大的空间，在后期的学习和工作中，我们要深入思考和探讨党员队伍的发展、党组织和党员“两个作用”的发挥问题，确保图书馆党建工作持续、健康发展。