马克思主义学院举办《准则》《条例》“讲话”学习专题党课
新闻网讯（通讯员 肖雨）6月2日下午两点，马克思主义学院党委书记赵凯在文沛楼409为全院教职工举办《准则》、《条例》、“讲话”（习总书记在哲学社会科学工作座谈会上的讲话）学习专题党课。

党课分四部分：一是结合党风廉政教育，观看警示教育片并点评；二是对《准则》、《条例》进行深入解读；三是结合学院特点，重点学习习近平总书记5月17日在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话；四是结合学习，对学院及学院教师的职责与使命做重点强调。
和老师们一起观看《警示教育片》后，赵凯强调：教育片的确发人深省，我们党员和党员领导干部以及从事思政课教学的民主党派、无党派人士，都要深刻吸取教训，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，要认真做好党风廉政教育，从小事做起，从教研室做起，从学院做起，要打造风清气正的学院。教师们要将教育片的警示进行提炼和升华，为思政课教学提供合理的滋养，做好学生的廉洁教育。
赵凯对《准则》和《条例》进行了认真地解读。指出，学《准则》、《条例》必须追本溯源地学，《准则》、《条例》以及其他党内法规都是从党章中派生出来的，都是对党章中对应部分内容的明细化、具体化、可操作化，要学深学透《准则》、《条例》，必须与《党章》相对照、相结合，追本溯源地学、原原本本地学才能从深层次准确理解《准则》、《条例》的重要意义和具体要求，进而增强党章意思、规矩意思、纪律观念。学院要从考勤、党费缴纳、课堂讲授纪律等等小事的规范抓起，始终将纪律和规矩挺在前面，提高全体党员的党性修养和全体教职工的集体素养。
在党课讲授中，结合学院特点，赵凯特别解读了“习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话”对马克思主义学院的重要意义。必须旗帜鲜明地 “坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位”。马克思主义是随着时代、实践、科学发展而不断发展的开放的理论体系，“它并没有结束真理，而是开辟了通向真理的道路。”
赵凯指出，学院全体教师要用马克思主义的立场、观点和方法，要用马克思主义中国化的最新理论成果，在课堂上诠释当代中国经济社会发展的宏伟天地，在科研与学科建设中去引领深化祖国发展的伟大实践；要坚持为党和人民述学立论；要做好人才培养，坚持立德树人；要坚持社会主义办学方向，牢牢占领意识形态主阵地；要努力推动中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑。他强调，全院教职工要同心同向、齐心协力，努力做好教学科研，充分收获学院的归属感与荣耀感。