爱无国界，国际教育学院关爱患病德国留学生
新闻网讯（学生记者邱立业康帅石婧楠）近日，我校国际教育学院收到一封来自德国法兰克福应用科技大学校长的感谢信，表达对我校关爱患病交换生的感谢。
2016年4月，武汉刚刚从春寒中走出，德国籍交换生Lilia初来武汉，突发疾病。国际教育学院在具体了解Lilia情况后，第一时间与德国驻华大使馆及其在中国的朋友Renne联系，并求助我校相关人员前来现场给予指导性意见。由于Lilia病情出现反复，在专家的建议下并取得德国大使馆授权后，国际教育学院将其送往武汉市相关专业医疗机构进行治疗。
我校国际教育学院与德国法兰克福应用科技大学取得联系，得知派出校方在此前并不知道该学生有既往病史。在国内举目无亲的Lilia躺在病床上正受着病魔的折磨，国际教育学院紧急成立了应急小组，全院所有行政人员由黄娟院长带队进行12小时排班轮流陪护，学院的留学生们和中国学生志愿者也自发参与到陪护中来。
在此期间，国际教育学院的汪正君老师私人为Lilia垫付了住院治疗费，为其购买了生活用品，协助医护人员对其进行沟通与看护。“对老师来说，学生的安危在第一位的，垫一些钱都是小事儿，能救一个人的命，垫点钱又算的了什么。”汪正君说。
一周后Lilia的病情得到一定缓解，她在中国的朋友准备带她回国进行进一步治疗，在临走前，国际教育学院的老师和同学陪她参观了医院附近的古德寺，在回国的前一天还参观了黄鹤楼，Lilia对中国文化产生浓厚的兴趣，对中国的建筑由衷的赞叹，表示以后有机会一定再回来学习、旅游。Lilia其实很舍不得放弃在中南财经政法大学学习的这种机会，她也非常喜欢武汉，非常喜欢中国。汪老师称，Lilia回到德国之后会经常与其分享在德国的日常生活，并对我校师生在那段特殊日子里的照顾与付出表示衷心感谢。
在处理这次突发事件上，国际教育学院的师生们展现出了中南大人的精神，国际教育学院副院长刘建明说：“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通，如果你能够跟国际朋友拉近感情，跟留学生交心、谈心、心连心，那么他就能知华、友华、亲华、爱华。”这是一件小到两个学校，大到两个国家之间友谊的事，认真对待每一位来华学生，让他们在这里感受中南大的热情，感受中国的热情。通过妥善处理此次事件，加深了两校之间的互信，增进了两校之间的友谊，外方高校决定扩大今年交换生互派规模，让更多的中南大学子受益。