桂希恩教授来校作艾滋病防控知识讲座
新闻网讯（学生记者 蔡雨霞）今年的12月1日是第29个“世界艾滋病日”，为普及艾滋病防制知识，12月2日下午，由校医院、校红十字会主办、武汉大学中南医院桂希恩教授主讲的艾滋病防控知识讲座在我校文泉楼报告厅举行，本次讲座的主题为“看见艾滋，与生命共舞”。
在讲座过程中，桂希恩教授讲述了许多他亲身经历的艾滋病案例，这些案例大多以悲剧结尾，并且，大多数案例的主人公都是在校大学生。因此，桂教授告诫大学生们：”大学校园不是世外桃源，大学生一定要洁身自好，切实保护好自己”。

有公众号宣传“触摸艾滋病患者接触过的把手也会感染艾滋病”这样的言论时，桂教授严厉批评：“这种言论是绝对错误的”，并以自己为证：“我几乎每天都在和艾滋病人打交道，如果触摸艾滋病人握过的把手就会感染，那我早就感染甚至死掉了。”桂教授为大家详细地解释了“日常生活接触不会传播艾滋病”以及“蚊虫叮咬不会导致艾滋病感染”，为现在社会上传播的一些耸人听闻的传言辟了谣。他告诉我们：“艾滋病感染者并不像我们想象得那么可怕，平常接触也不会造成感染，请大家在保护自己的同时不要歧视这些艾滋病患者以及他们的家属，不要给他们的生活雪上加霜。”