哲学院教工党支部召开11月“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 王路芳）2016年11月4日下午，哲学院四个教工党支部分别召开了11月份“支部主题党日”活动。学院党委书记高碧峰、院长陈食霖、党委副书记笪宁和副院长万健琳分别深入到社会学党支部、政治学党支部、行政党支部、哲学党支部，与各支部教工党员一起交流学习。此次“支部主题党日”活动围绕学习十八届六中全会会议精神、党员不能信仰宗教以及“讲奉献、有作为”专题讨论开展。

社会学党支部活动由谭明方教授主持。李薇分享了十八届六中全会的主要内容，让支部党员对此次会议有了全面了解。郭俊霞在会上解读了中纪委机关报《共产党员绝不能信仰宗教》一文，提出《党章》明确规定“共产党员不能信仰宗教”，高飞则从马克思主义宗教观对这一原则做了细致分析。谭明方教授从大学教师职业出发论角度出发，讲解共产党员如何 “讲奉献，有作为”，号召社会学教研室的老师们多做奉献，并表扬徐鹏利用课余时间指导学生参加湖北社会学知识竞赛是讲奉献有作为的体现。活动中，高碧峰及时传达了学校和学院的相关文件精神，说明了2012年以来学院党费返还的明细情况，强调了支部全体党员要做好“两学一做”学习教育暨基层党建重点任务督查工作，梳理了六中全会的核心内容，重申了党员不能信教原则。

政治学党支部活动由支部书记邓红英主持。会上，邓红英带领支部全体党员重温入党誓词，进一步深化党员的神圣使命感。随后，邓红英向全体党员梳理了十八届六中全会的会议精神，突出强调中央从严治党的决心。在严明党的纪律，强调共产党员不能信仰宗教环节中，支部党员讨论了当前各种宗教势力有所抬头的原因，认为应当加强对传教的管理，防止邪教势力蔓延。陈食霖在会上提到要充分发挥基层党支部的引领作用，发挥教职工党员的先锋模范带头作用。他指出，政治学党支部专业特色鲜明，政治觉悟水平和业务能力突出，希望教工党员在今后培养学生和促进学院发展方面能继续多做奉献、多有作为。

行政党支部活动由支部书记陈春英主持。会上，在陈春英的带领下，全体党员重温入党誓词。笪宁就“共产党员不能信教”做了深入讲解，提出共产党员绝不能把自己混同于党外群众，必须在思想上、政治上和行动上自觉按照党章标准严格规范自己，按照马克思主义理论全面塑造自己。同时，学工队伍也要加强对学生的教育和引导，培育理想信念坚定的学生党员。结合“两学一做”学习教育中的“讲奉献、有作为”，全体党员同志认真讨论发言，认为这是中国共产党先进性和纯洁性的集中体现，共产党员要有能吃苦和甘为人梯的精神，为社会贡献自己的力量。

哲学党支部活动由支部书记李白鹤主持。会上，全体党员同志重温入党誓词，诵读党章部分内容，并积极缴纳党费。支部成员学习了十八届六中全会的会议公报，全体党员从从严治党，严厉惩治腐败、严肃党内政治生活及完善党内监督三个方面认真领会学习会议精神。支部成员围绕相关案例，明确认识到“共产党员不能信仰宗教”是党的一贯原则。党员沉迷于宗教，实际上是在思想上、理论上、行动上与党分道扬镳，这必须被共产党员坚决抵制。在“讲奉献，有作为”主题讨论中，支部成员深刻认识到做合格党员必须做到“四讲四有”，而“讲奉献，有作为”则是“四讲四有”最重要的一环。“讲奉献，有作为”是共产党员应有的政治品格，是共产党员先进性的重要体现，而党的先进性则依靠党员的先进性来体现、落实。