法学院教工行政党支部开展“支部主题党日”活动
   新闻网讯（通讯员 靖珍珍）9月8日上午，法学院教工行政党支部活动在文治六楼会议室举行。法学院党委肖崇明书记、院党委袁桂君副书记、党政办主任李晓同志以及教工行政一支部、二支部全体党员同志参与此次活动。教工行政二支部书记侯竟同志担任主持人。
此次教工行政党支部活动共有六项议程。第一项议程，由侯竟同志通报党员到会及本月党费交纳情况。第二项议程，全体起立，奏唱国歌。第三项议程，由袁桂君副书记领誓，带领全体党员重温入党誓词。第四项议程，由李晓同志诵读《党章》第五章，详细解读党的基层组织。
在主题党课环节中，组织委员杨茹同志带头讲党课，就“长征和长征精神” 这一主题，带领全体党员同志回顾了漫漫长征历程，特别指出了遵义会议在我党历史上的重要转折点地位。在此基础上，她总结出长征精神是面对困难却百折不挠的进取精神，是为了信念可以舍身忘我的革命精神，也是坚持理想、团结一致的行动力，并且长征精神在当今时代同样具有十分重要的意义，各位党员同志要积极运用，将其融入到工作与学习中去。
会议第六项议程，由肖崇明同志总结发言。肖书记对支部新同志的加入表示欢迎，对各位老师的辛勤工作表示感谢，并对新学期的工作寄予厚望。他强调，作为高校老师，一定要以在教育事业上投入更大的精力，加强人才培养，促进创新与进步。

  