继续教育学院党委书记谢进城为学院全体教职工上党课
  新闻网讯（通讯员 岳洋）5月30日下午，继续教育学院党委书记谢进城为该院全体教职工上党课，党课主题为“加强党风廉政建设，防范继续教育办学风险。”该院党委一直以来高度重视党风廉政建设，5月份是党风廉政建设活动月，本次党课根据“第十七个党风廉政建设宣传教育活动月”和“两学一做”学习教育活动的工作要求安排。
本次党课分为三个部分：第一部分主要阐述了我党开展党风廉政建设的重大战略意义。他说，中国共产党作为执政党是历史和人民的选择，中国共产党永葆青春活力的奥秘在于不断开展党风廉政建设，敢于直面问题开展批评和自我批评，敢于不断修复和完善自身的缺陷，始终保持党的先进性。尽管目前我们党内有少数腐败分子，但绝大多数党员干部是先进分子，我们要看主流和大多数，不能以偏概全。
第二部分主要阐述了高等教育和继续教育领域的党风廉政建设和反腐倡廉问题。谢进城指出，当前高校已经不再是一片净土，已经出现了很多腐败案例，我们要引以为戒。同时，我们要充分认识和把握继续教育的特点以及可能引发的腐败问题，继续教育具有开门办学、分块管理的特点，实行市场化的办学模式，而且国家有关继续教育的政策不甚明朗，这些都导致继续教育更容易出现办学风险、滋生腐败问题。当前继续教育面临的风险主要包括政治纪律风险、组织纪律风险、廉洁自律风险、群众纪律风险、工作纪律风险和生活纪律风险等，对此我们要高度重视，加强对风险的防范。
第三部分，谢进城就防范继续教育办学风险谈了几点意见。他说，面对当前国情、党情，结合我们继续教育的特点，我们要不断开展党风廉政建设，加强防范继续教育办学风险。第一，通过学习党章，从根本上解决理想、信念和认识问题，以办人民满意的教育为指针，牢固树立教育工作者的良心；第二，通过学习《准则》、《条例》，逐条对照检查、严格要求自己，牢固树立为人做事的底线和红线；第三，通过学习习近平总书记系列重要讲话，牢固树立“三个自信”，辩时务、识大体，与时俱进，紧密团结在党中央周围，扎实做事，踏实做人，勇于投身到实现“中国梦”的时代洪流之中；第四，认真落实党委的主体责任和纪委的监督责任，党员领导干部带头严格执行八项规定，杜绝“四风”反弹，惩防并重，加大责任追究力度；第五，加强制度建设，标本兼治，建立作风建设和预防腐败的长效机制；第六，“两学一做”的基础在“学”，关键在“做”，不能谈虎色变，如果坐而论道、不做实事，则是最大的风险和腐败。

谢进城结合学院实际情况，要求学院党员干部加强理论学习，充分发挥先锋带头作用，鼓励广大教职工多干事、干实事，不断改进我院工作作风。本次党课内容深刻、实事求是，通过这次党课，使全院教职工深刻认识到，在今后的工作中要更加严格地要求自己，牢固树立拒腐防变的防线，只有这样才能确保我校继续教育事业不断健康稳定地发展。