工商管理学院召开两代会
    新闻网讯（通讯员 方怡） 1月14日14:30，工商管理学院第三届教职工代表大会暨工会会员代表大会第三次（扩大）会议于文泉506会议室准时召开。工商管理学院院长陈池波，党委书记辛忠孝，副院长张华容、任剑新、郑家喜、费显政，党委副书记吕宗瑛等出席了本次会议。与会的还有工商管理学院全体教职工。会议由院工会主席吕宗瑛主持。

    大会伊始，陈池波作2015年度学院工作报告、财务报告。陈池波的工作报告围绕学科建设、人才培养、科学研究、学生工作等方面展开，总结了一年来学院取得的成绩和存在的不足。陈池波指明了今后的工作任务与思路，希望全院师生齐心协力，力争早日实现“老院转名院、大院转强院”的目标。财务上，陈池波向全员教职工公开学院开支明细，并做出详细说明。陈池波表示，在过去一年里，学院谨遵中共中央八项规定，廉洁自律，没有奢侈浪费情况，学院上下应继续保持这一良好作风。 

    教代会主任张建民作教代会、工会年度工作报告。张建民感谢了院领导对教代会、工会各项工作的支持以及全员教职工对活动的积极参与和配合。一年来，教代会、工会从教职工的切身利益出发，为教职工办实事、解难题，取得了较好的效果；在工会活动方面，工会干部尤其重视女职工身心健康发展，积极组织各项活动，拉进了职工间的距离，增强了组织的凝聚力。张建民阐明了接下来的工作计划，并期待未来教代会及工会能有更好的发展。 

    最后，陈池波和辛忠孝对新一年的学院工作提出了严格要求，希望全体教职工都能切实履行自己应尽的责任，为学院的建设添砖加瓦。