党委宣传部、党校支部举办部内学习会
        新闻网讯（通讯员 程凌华）2016年4月8日，党委宣传部、党校支部在中原楼六楼会议室召开第23 、24次部内学习会，会议由党委宣传部副部长兼党支部宣传委员邓杨主持。党委宣传部、党校党支部全体成员参加了会议。
党委宣传部副部长党支部书记傅小勇同志首先为大家作题为《五大发展理念》的讲座，党委宣传部部长殷修林同志作了《带头学习党章 立志做优秀党员——谈中国共产党党员的标准》主题讲座。
傅小勇同志从“平衡发展观”“‘硬道理’发展观”等理念入手，详细梳理了中国现代化道路中的发展观。随后围绕五大发展理念的内涵、主要特点和价值定位，深入阐释了“创新、协调、绿色、开放、共享”分别要解决的问题，以及相应对策，强调五大发展理念的提出拓展了我们党的发展观，揭示了中国特色社会主义道路的内涵，有利于国家形象的塑造，彰显了我们党执政能力和水平的提升。
殷修林同志以《带头学习党章 立志做优秀党员——谈中国共产党员的标准》为题，围绕党员的标准，深入探讨要对照党员标准，着力解决“不在组织、不守规矩、不起作用、不像党员”的问题；详细介绍了党校的功能定位，指出党校是广大党员干部锻炼党性的熔炉，要明确党校的培养目标和基本任务，坚持共产党员的标准，认真履行义务，学习理论知识，坚持党和人民的利益高于一切，自觉遵守党的纪律，维护党的团结和统一，开展批评和自我批评，发扬社会主义新风尚。最后殷修林同志带领全体成员重温了入党誓词。
邓杨同志在总结时表示，两期部内学习会与“两学一做”专题活动紧密结合，有利于党支部成员提升党性修养，希望成员在会后继续加强学习，将学习所得积极运用到工作当中。
部内学习会是党委宣传部、党校党支部的学习活动之一，鼓励党支部成员走上讲台。成员轮流主讲，既可以分享业务知识，也可以探讨理论热点，通过学习会不断提升全体成员的理论素养。
 