600校友60天全球接力“悦跑”
    新闻网讯（记者 马迪思 通讯员 蒙晨）3月5日，一次连接600余人、跨越全球的中南财经政法大学校友跑步接力活动落下帷幕。从今年1月1日起，由我校广州校友会发起的“中南悦跑”活动，以广州为中心，辐射深圳、上海、北京、武汉、珠海、山东、湖南、成都、重庆、马尔代夫、美国、澳洲等各大城市，最终总里程达2500公里；连接校友621人，影响人群达50000人，波及区域达全球。




“中南悦跑”活动总里程从广州启航，直通武汉母校。活动共分十组，每组的选手接受组委会指派后，须于24小时内，完成最低五公里的跑步任务。如未完成，任务失败，须接受指派人惩罚。接着在朋友圈@下一位，将接力棒传递给下一位，依此类推。

一个个特别的群体和一颗颗的中南心都被“奔跑”连接起来了。每一天都能在朋友圈里见到接力者们的身影，每一位接力者的朋友圈都分享着喜悦的心情：“不同的描绘，不同的路线，不同的风景，唯一相同的是中南财经政法大学校友的那种情怀和自豪！”“汗水在风中挥洒，情谊在健步中传递，中南大精神在接力中传承。”很多校友表示，平时忙碌工作疏于锻炼，通过这次五公里跑步，挑战了自己，同时也捡起了运动。

在校师生也积极参与到活动中，兵分教师组、学生组两路，有的老师选择用双脚丈量首义校区与南湖校区的路程；有的挑战者跑遍中南大的每一条小径和每一栋建筑，将校园的美丽景色通过朋友圈分享给全国校友。校友总会专职副秘书长温习作为接力者参加了这次活动，在朋友圈写道：“无比感恩老师、在校学生和校友们对母校的关注和支持，让我们共同祝福中南大的明天更加美好！”