财税学院院长陈志勇给学院行政党支部讲党课
新闻网讯（通讯员吴艳）为深入开展“两学一做”学习教育，6月22日上午，财税学院行政党支部在文泉北603会议室开展“两学一做”专题学习，陈志勇院长作为联系行政党支部的学院领导，为行政支部成员讲授了关于《高校教工党员应该如何实践“两学一做”》的专题党课。院党委书记王华路、副书记吴凡以支部成员身份参加了学习。

陈志勇认为，作为一名高校教工党员，应该注重学习三个方面的知识：一是要学习党的理论；二是要学习党和国家的历史；三是要学会正确、全面地看待党情、国情。他带领大家再次学习了马克思主义理论，回顾了中国近代史和中国共产党的发展历程与成就，从政治、经济、社会等不同角度分析了当前的党情、国情，阐述了应该如何正确看待当前存在的各种社会矛盾。
陈志勇强调，党政管理干部深入实践“两学一做”就是要坚定理想信念，通过不断地学习与实践，全面提高理论水平与政治修养，学会用发展的观点对待马克思主义、社会主义，不断增强“理论自信、道路自信、制度自信”。
陈志勇深入浅出的讲授极大地鼓舞了行政支部的全体党员教工，大家纷纷表示，要通过“两学一做”学习教育，全面提高认识，加强党性修养，尽职本职工作，做一名合格的教工党员。