会计学院中心组开展“两学一做”专题学习
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星）5月11日，会计学院中心组在文泉楼南306会议室开展“两学一做”专题学习，学习习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话。会议由院党委书记肖翠祥主持，副院长兼会硕中心主任张敦力、院党委副书记王延、副院长王雄元、副院长王华、会硕中心副主任郭飞等参加了学习。
学习会上，肖翠祥解读了习总书记讲话四个方面的重要内容：关于深入认识经济发展新常态、关于深入理解新发展理念、关于供给侧结构性改革、关于把新发展理念落到实处。他强调，习总书记此次讲话虽面向省部级主要领导干部，但对全体共产党员、基层工作人员也有重要的指导意义。学习讲话内容，理解讲话内涵，对会计、管理学科在教学中紧跟时事、更新教学内容，具有极大的促进作用；从科学研究角度来看，认真学习习总书记讲话精神，对科研课题紧扣国家经济发展重要决策与重要事项，使得社会服务与课题研究更具有针对性，更能得到党和政府以及社会的广泛认可；从专业发展角度来看，深刻领悟习总书记讲话内容，对于提高教学科研水平，帮助学生领会党中央精神、提高认识社会能力有极大作用。
随后，张敦力与各位班子成员交流了自己的学习感悟。他说，此次学习让他收获很多，习近平总书记对问题的思考，是从党的发展以及中国在整个世界的政治地位、经济地位、话语权等角度出发，既讲到了中国的实际，又讲到了过去和未来，还讲到了中国与其他国家的关系，例如在阐述供给侧结构性改革时，我们一般会讲供给学派的理论、政府的干预机制或市场“无形的手”的作用，但习总书记明确提到如何正确理解其含义。此次对省部级主要领导干部的讲话，立足高远，对未来的把握不是一般的基层党员所能权衡到的，对中国所受到的挑战的获知也不是我们在日常生活中所能体会到的。综合我们的工作与生活实践以及社会相关舆论导向来看，此次讲话内容十分具有针对性，是对当前我们最关心的问题提出的具体的精神指示，尤其是“把新发展理念落到实处”这一内容，是振聋发聩的，是在大家普遍感受到想做事怕出错、不做事怕没成绩时，提出了具体解决方法，其讲到的三个“区分”，对各个业务部门未来的工作有着重要的导向作用。期盼习总书记讲话精神能真正落实到各个部委、各个省份，包括教育部门，也期待社会主义现代化建设新局面的早日到来。
学习之后，中心组成员对会计学院“两学一做”专题教育实施方案进行了论证，提出了进一步健全完善实施方案的建议与意见。