李锐参加第一期高校青年党外知识分子理论研究班
新闻网讯 日前，来自全国31个省市的50位高校青年教师，参加了由中央统战部在中央社会主义学院举办的“第一期高校青年党外知识分子理论研究班”培训。我校党外青年教师李锐教授参加了本次研究班的学习。本次研究班50位学员平均年龄40.8岁，最大的45岁，最年轻的只有34岁。50位学员，清一色的博士，其中33位有海外留学经历；清一色的教授，有的还是所在院系的院长（主任）、副院长（副主任）；清一色的教学科研骨干，学员中不乏“国家杰出青年基金项目”获得者，多人主持有国家级科研项目并获得过省部级奖励。
本次理论研究班是中央统战部首次专门给高校青年党外知识分子举办的理论研究班，是统战工作的创新与尝试，主要意义在于：践行中央有关精神，团结引导党外知识分子；为高校青年党外知识分子提供一个集体学习的机会，提高他们的理论素质，增强他们的政治把握能力；密切与高校青年党外知识分子的联系，广交深交党外朋友；了解高校青年党外知识分子的工作、生活和思想状况，了解高校统战工作开展情况，收集反映高校青年党外知识分子的意见和建议。
本次研究班将理论学习与形势报告相结合，不仅讲解统一战线基础理论、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、党外知识分子统战工作，还安排了宏观经济、社会治理、法治建设、国防外交等方面的专题讲座，便于学员们多维度了解世情、国情、党情，深入理解相关理论政策，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。此外，考虑到现实需求，还安排了如“压力与身心健康”、“党外人士健康成长”等课程。
为了巩固理论学习成果，在完成为期一周的集中学习后，研究班又赴陕西延安进行现场教学，参观宝塔山、杨家岭、枣园、王家坪等革命圣地。中共中央在延安的13年，是我党统一战线理论和实践从青涩走向成熟，是中国共产党最大限度地凝聚人心和力量，领导着中国革命走向胜利的重要阶段。
通过本次研究班学习，不仅加深了高校党外青年知识分子对统一战线理论政策的认识，也使他们更加珍惜今日和平幸福生活的来之不易，促使他们在做好本职工作的同时，进一步利用所学专长为国家和地方经济社会发展做出积极贡献。
      