国际教育学院党支部开展“讲道德、有品行”主题党日活动
新闻网讯（通讯员 刘建明）开展“支部主题党日”活动是我省“两学一做”学习教育的基本载体，是加强党员理想信念教育的有效手段。为体现高校教师的优良作风，学校明确每月第一个星期四为学校“支部主题党日”活动时间。 10月13日下午，国际教育学院党支部开展了十月份主题党日活动，并进行了“讲道德、有品行”专题学习，积极落实校党委的工作部署。全体党员教职工和入党积极份子参加了本次主题党日活动，活动由支部书记黄娟主持，副院长刘建明做了《共产党员如何做到讲道德、有品行》的党课讲座。
围绕着“讲道德、有品行”的专题主旨，刘建明深入浅出地阐释了道德的涵义、功能和作用，并指出，作为党员应该具备“明大德，守公德，严私德”的道德品行，这不仅是共产党员实现自我价值的精神追求，同时体现了共产党员践行社会主义核心价值观，引领社会风气的示范作用。学习会上，刘院长还通过对武汉市全国道德模范吴天祥同志的事例介绍，生动形象地指出了新时代下党员应该如何从我做起，从小事做起，做到讲道德，有品行。党支部成员围绕“讲道德、有品行”自我反省，踊跃发言，展开了深刻的讨论。
最后，黄院长进行了总结发言。结合实际，黄院长强调，良好的道德品行是每个人工作、生活的基础，落实到具体工作中来，就是应该树立正确的职业价值观念，优化服务态度，注重团队精神，注重进位及换位思考，不断学习、更新，积极成长，充分发挥党员的优良作风，为集体团队的发展贡献自己更大的力量。
专题学习会后，学院根据省委“两学一做”学习教育协调小组《关于在“两学一做”学习教育中组织开展严肃换届纪律专题学习的通知》（鄂学组发[2016]11号）等文件要求，认真学习换届纪律有关文件规定，组织全院党员教师干部一起收看学习警示教育片《镜鉴》，结合警示教育，大家深刻谈认识、谈体会、谈感受。