辅导员上思政课获学生点赞
新闻网讯 本学期，中韩新媒体学院动漫1501、动漫1502两个班的《思想道德修养与法律基础》课迎来了两位特别的授课老师，她们就是来自会计学院的辅导员刘筱彤和法学院的辅导员郝新春，两位辅导员别开生面的思政课获学生连连点赞。

“今生今世你最想做的事是什么？你最担心的事是什么？你最想得到的东西是什么？”主题研讨谈理想话未来，小组讨论“逼”着学生思考人生。刘筱彤和郝新春的“连连发问”，让一向对思想政治理论课程相对冷淡的学生们时而静心思考、时而讨论得热火朝天。动漫1501班杨颜同学说：“从来没有老师上课会用轻音乐对我们‘催眠’，但刘老师通过这种方式带领我们静心思考，所有同学都有机会分享自己的想法。课堂上没有死角，课后作业也很有意思。”动漫1502班蔺晨同学则说：“这是我上过的‘场面最大’的课，校党委副书记王文贵亲自到堂听课，马克思主义学院邀请雷五明教授在我们课堂举办示范课，全院教师和我们一起听课，听课老师比我们班同学还多。”

“辅导员是学生的贴心人，了解学生的所思所想所盼。辅导员在平时的工作中积累了丰富的实践经验，所以在课堂上，他们能真正做到贴近学生，启发学生思索人生，引导他们规划和憧憬未来，很容易切中学生的‘痛点’、点燃他们的热情，从而把看似呆板的理论课上得丰富多彩。学生工作与思想政治理论课联动的新模式，有特色、有效果！”听了两位老师的课后，王文贵也点了个赞。

经过上学期的公开遴选，外国语学院张文剑、新闻与文化传播学院葛明、会计学院刘筱彤、法学院郝新春4位老师成为我校首批兼职承担思政课教学的学生工作干部，本学期分别承担《形势与政策》、《思想道德修养与法律基础》教学任务。学工干部参与思政课教学工作，是我校深入贯彻落实教育部关于加强高校辅导员队伍建设和思想政治理论课建设相关精神的重要实践，既有利于进一步推动我校辅导员队伍的专业化、职业化建设，更是创新思想政治教育工作的有益探索。