省教育厅领导莅临哲学院检查指导履职尽责工作
  新闻网讯（通讯员 张福强）5月26日上午，省教育厅领导尹处长、李老师和校办周勇副主任、曹吉安老师莅临哲学院检查指导履职尽责工作。汇报会在文沛楼二楼会议室举行。我院党委高碧峰书记、笪宁副书记、党政办陈春英主任参加了汇报。
  会上，高碧峰书记首先代表学院汇报了履职尽责工作开展情况，他从主体责任、作风建设、服务师生、依法治院四个方面展开。他说，学院历来都高度重视履职尽责工作，在日常工作中，严格执行中央八项规定精神，强化党委主体责任和纪委监督责任；不断完善各项制度，积极推进依法治院；以全心全意服务师生为宗旨，有序开展各项活动；建立健全师德师风建设长效机制，树立风清气正的学风院风。  
  教育厅领导听完汇报后，对我院的履职尽责工作给予了高度评价。尹处长表示，履职尽责工作归根到底在学院，体现在学院的各项工作中，最终发力点和着力点在学院，效果的呈现也在学院。哲学院虽小，但格调很高，师生虽少，但领导班子对履职尽责工作认识很深，工作扎实、到位，总体状况很好。
  履职尽责工作是学院的基础工作之一，学院通过加强领导、制定方案、严肃纪律、营造氛围等多种方式来大力推进履职工作的开展。学院将以此次检查为契机，努力营造依法履职、高效优质、廉洁从政的教育发展环境。