湖北法制办主任张绍明为公管学院师生解析“法治政府建设纲要”
    （通讯员 徐磊）3月30日下午，为了提高学生对“法治政府”建设的认识，提高学生的专业素养，公共管理学院邀请湖北省法制办主任张绍明到学院做了以“法治政府建设纲要解析”为主题的讲座。公共管理学院院长丁士军教授主持了讲座，副院长李明强，及徐双敏教授，苏忠林副教授等多位老师参加了讲座。
    张绍明主任介绍了2015年底中央颁布法治政府建设纲要的背景，为同学们全面分析了法治政府建设的意义，深入、生动地分析了法治与人治、法治与法制的本质区别。接着，张主任指出了当前我们法治政府建设中存在的突出问题，提出了推进法治政府建设的主要工作。张主任特别语重心长地寄语同学们，建成法治政府是“十三五”要完成的艰巨任务，在座的同学们在这期间都会走上工作岗位，同学们都应该成为推进法治政府建设的主力军。张主任讲完后，同学们纷纷踊跃提问。同学分别就舆论监督与政府问责体系，政府公权力和私人权利如何确权的问题进行提问，张主任则旁征博引历史掌故和法律名言，对同学们的提问进行了细致又亲切的回答，博得了同学们的阵阵掌声。不知不觉讲座进行了两个多小时，张主任与同学们的互动意犹未尽。最后，徐双敏教授对讲座进行了简短的总结，本次讲座在同学们的掌声中圆满落幕。
张绍明主任的讲座思路新颖、内容丰富、见解独特、形象生动，对公共管理学院的同学们全面深入理解法治政府建设，进一步提高对依法行政的认识，强化对行政权力运行的监督和制约的思想，都具有重要意义。

 