校团委荣获2015年度全省共青团工作先进单位
 新闻网讯（通讯员 陈俐帆）2月25日——26日，共青团湖北省委十三届四次全体（扩大）会议在汉召开，省委常委、统战部部长梁惠玲，省委副秘书长刘凯春，团省委书记张桂华，团省委委员、候补委员，团省委书记办全体成员、机关及直属单位负责人，市、州、县团委书记，大型企事业单位、大专院校团委书记等参加了会议。会上，在对2015年度各地、各单位共青团工作考核评价和总结表彰中，我校团委荣获“2015年度全省共青团工作先进单位”荣誉称号。
2015年，校团委在学校党委、上级团组织的关心重视和有力领导下，以“学习习近平总书记系列重要讲话精神”为工作主线，全面学习领会《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》精神，积极培育践行社会主义核心价值观，通过学习习近平总书记系列重要讲话精神——“四进四信”活动、“走进青年、转变作风、改进工作”大宣传大调研、“团干部如何健康成长”大讨论等着力协调推进“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、团要管团”四个维度工作，高质高效地完成了各项工作任务，有效提升了团的工作科学化水平，并在全面加强学校各级团组织改革创新升级，有效推动学校共青团事业科学发展等方面取得了显著成效。
2016年，是国家“十三五规划”的开局之年，也是学校共青团全面转型发展的“改革年”，校团委将全面总结上一年度工作，深刻领会党的十八届三中、四中、五中全会精神和团十七届五中全会精神，进一步学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入贯彻落实中央、省委党的群团工作会议精神，以保持和增强团的“政治性、先进性、群众性”，克服“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”倾向为目标，着力推动我校共青团改革发展，着力强化团员青年思想政治引领和价值引领，全面履行团的基本职能，全面从严治团，以“基层、基本、基础”为工作出发点，把学校“十三五”发展规划及改革实施方案贯彻落实到团的四维工作格局中，团结带领全校团员青年为实现“十三五”时期发展目标贡献青春、智慧和力量。
 