保卫部党支部开展11月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 向雪莲）依照学校有关通知要求，2016年11月3日上午，保卫部党支部以“学习十八届六中全会会议精神和‘党员不能信仰宗教’”为主题组织开展专题会议，集中学习党的十八届六中全会精神和习近平总书记在在全国宗教工作会议上的讲话精神。会议要求全体党员始终牢记党员身份，始终坚定理想信念，始终保持对党忠诚的政治品格，不能信仰宗教、不能参加宗教活动，坚决与邪教组织作斗争。

会议组织观看10月28日和29日两期《焦点访谈》，领会十八届六中全会会议精神

党支部副书记带领大家学习习近平总书记在在全国宗教工作会议上的讲话精神
会议组织参会党员重温入党誓词、诵读《中国共产党章程（节选）》、现场交纳党费，观看警示教育片《永远在路上》第八集，要求支部党员时刻牢记入党誓词，牢固树立使命意识、责任意识和宗旨意识，要加强党性修养，坚定理想信念，不忘初心，时刻保持党的优良作风，践行对党的承诺，在工作、学习和生活中起先锋模范作用。


党支部组织参会党员重温入党誓词、诵读党章、现场交纳党费

党支部组织集中观看警示教育片《永远在路上》
党支部书记毛正言同志指出，全体党员干部要深刻领会十八届六中全会精神实质，要认真把握《关于新形势下党内政治生活的若干准则》的基本精神，《中国共产党党内监督条例》的基本要求，要切实用全会精神武装头脑、指导实践、推动工作。他强调，要时刻牢记党员身份，要明底线、知敬畏、守规矩，要不断增强“四个意识”，要进一步提高党支部凝聚力和战斗力，要着力解决突出问题，把规范党内政治生活、加强党内监督的各项任务落到实处。
保卫部部长张学平同志表示，理论学习不能花拳绣腿、流于形式。一是要做到真学、真懂，以《党章》为党内根本大法的党内法规除了规定党员权利义务等党员正面标准，新修订的《条例》《准则》还划出了合格党员的行为底线。正面标准、行为底线共同构成了合格党员的标准体系，这不是最低要求，而是包含共产主义理想信念、党的思想作风，学风、工作作风，要时刻清醒，要切实做到学用一致、知行统一。二是要真信、真用，要坚持用理论来指导保卫工作，要牢记学习目的，在全面、深刻掌握各种理论的同时，自觉将理论作为自己的行动指南，用理论来指导各项工作，做到理论与实践真正结合。
  