财税学院行政党支部集中学习党报文章
    新闻网讯（通讯员 唐皓 吴艳）1月11日上午，财政税务学院行政党支部在文泉北405办公室集中学习1月5日《人民日报》在头版显要位置刊发的《阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上——记以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践》评论员文章。本次专题学习由院行政党支部书记吴艳老师主持。
        支部成员首先集中学习了《阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上——记以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践》全文，并针对文章重点段落和精彩部分进行宣读。随后支部成员吴凡、皮海鹏、石凌、张雅南、唐皓、韩睿子、程明梅围绕我国外交实践分别从中美关系、中俄关系、中非关系、一带一路、南海问题、合作共赢等角度展开讨论和发表体会。院党委吴凡副书记在发言中指出，以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践，包含着民族复兴、和平发展、合作共赢、使命担当、交流互鉴五个方面的内容。一个不断发展和崛起的中国应当构建以合作共赢为核心的新型国际关系，承担大国角色和责任，维护国际公平正义，促进世界的和平与发展。文章全面回顾了近些年我国推进全方位外交所收获的成绩，对于提高我们党政管理人员的思想政治素质、了解时事政策、加强意识形态教育有着重大意义。吴凡号召大家认真领会文章内容精髓，在全院师生中广泛传播积极向上的正能量，引导广大青年学生将思想和行动统一到习近平总书记系列重要讲话精神和中央一系列决策部署上来。
      通过集中学习讨论，与会成员对党和国家未来发展的大政方针有了更清晰地认识，充分领悟了党中央推进全方位外交的战略布局和重要意义。同时大家表示作为基层党员，应当不断学习和研究党的外交路线方针，关心国际政治和世界经济，提高思想认识和国际视野，积极宣传和阐释党的政治理念和外交实践，进一步增强广大师生的中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断奋斗。