中韩新媒体学院直属党总支组织开展学习教育活动
新闻网讯（通讯员畅雅莉） 11月25日，中韩新媒体学院直属党总支组织全体党员开展集中学习教育活动。学习《周恩来同志谈共产党员自我改造》，并组织自学《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》。
中方院长兼直属党总支书记祝振炎主讲《周恩来同志谈共产党员自我改造》。祝振炎从四个方面进行讲授，一是知识分子的定义和地位。知识分子不是独立的阶级，而是脑力劳动者构成的社会阶层。只有在社会主义制度下，劳动人民已经处在统治地位，知识分子才转变到为广大人民服务。将来到共产主义社会，阶级和党派消灭了，脑力劳动者和体力劳动者的差别消灭了，工人、农民、知识分子的差别也就不存在了。二是中国现代知识分子的发展过程。无产阶级对其他劳动者或非劳动者的改造，是为了最后消灭阶级和阶层。只有这样，才能实现共产主义。到那时，工农差别、体力劳动和脑力劳动的差别都不存在了。这需要一个很长的时期，中间要经过许多阶段。三是如何团结知识分子。信任他们；帮助他们；改善关系；要解决问题；一定要承认过去有错误；承认了错误还要改。四是知识分子的自我改造：所有的人包括共产党员在内都要自我改造；思想改造是长期的；改造靠自觉；改造的方法要和风细雨，不能粗暴；改造要互相帮助，互相学习；人总有缺点的，世界上没有完人，永远不会有完人。
党课授课后，全体党员进行了交流学习和讨论。会上还布置了对《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》的第二次自学研修，要求全体党员认真学习《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》，认识思考，深入贯彻落实习近平总书记的系列重要讲话精神，将学习与工作结合起来。