后勤党总支在“两学一做”教育中开展严肃换届纪律学习会
新闻网讯（通讯员 白高辉）10月11日，后勤总支部召开“两学一做”学习教育及严肃换届纪律专题学习会。会议由后勤总支部书记黄书春主持，中心组全体成员参加了学习会。
会议第一项，后勤保障部胡海南副部长以“讲道德，有品行”为主题，为中心组成员上党课。根据学校及后勤党总支“两学一做”工作计划安排，胡海南同志以“讲道德，有品行”为主题为与会人员上了一节生动详实的党课。胡海南同志首先对“讲道德，有品行”的主要内涵及其重要性进行了详细的阐述，并从“慎思”、“慎独”、“慎微”和“慎交友”四个方面讲述了共产党员如何做到“讲道德，有品行”，最后结合工作和生活实例，分享了自己对“讲道德，有品行”的认识。党课结束后，后勤党总支中心组成员对党课内容进行了热烈的交流和探讨。
会议第二项，后勤党总支黄书春书记组织中心组成员开展严肃换届纪律专题学习。黄书春同志首先向与会人员传达了中共湖北省委关于在“两学一做”学习教育中组织开展严肃换届纪律专题学习的精神，并对中央提出的“九严禁”“九一律”换届纪律和湖北省委提出的“九必须”组织原则的深刻内涵进行详细的讲解。随后黄书春同志通过省内外若干起违反换届纪律问题的典型案例，向中心组成员提出，后勤总支部各党员同志，要认真贯彻落实中央和省委关于加强换届风气监督的部署要求，大力营造清风气正的换届环境和政治生态，确保换届工作健康、平稳、有序进行。针对违反换届纪律问题的典型案例以及专题学习的其他相关内容，与会人员进行了热烈的探讨，并纷纷表示一定会自觉把纪律和规矩挺在前面，严格遵守换届纪律，自觉维护风清气正的换届环境。
  