金融学院召开“两学一做”学习教育动员大会
    新闻网讯（通讯员 屈代洲）为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，推进全面从严治党向党的基层组织延伸，4月7日下午，金融学院在文泉南楼313会议室召开“两学一做”学习教育动员大会，部署学院“两学一做”学习教育活动。学院党委书记江克宁、副书记吉群、组织员刘树森、汪瑛及学院教工党支部书记、学生辅导员、学生党支部书记参加会议。会议由党务秘书李志学主持。


动员会上，刘树森首先带领大家认真学习了《关于开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的方案》，详细解读了“两学一做”学习教育的总体要求、基本内容、主要措施及组织领导。他强调，“学”即学党章党规和系列讲话，“做”即做合格党员。其主要目的在于实现“四个进一步”，针对“五个着力解决”的现实问题，做到“五个坚持”，争做一名“四讲四有”的合格党员。

江克宁做了学习动员。他指出，“两学一做”学习教育是学院2016年党建工作的重要任务之一，要深刻认识开展学习教育的重要性和必要性，做到明确要求、把握要领，按计划、分步骤把学习教育开展好。一是要把握好目标要求。要明确开展“两学一做”学习教育的主要任务、主要目标和基本要求，引导学院党员师生尊崇党章、遵守党规，用习近平总书记系列重要讲话精神统一思想行动，做合格党员。坚定理想信念、提高党性觉悟，增强政治意识、坚定政治方向，树立清风正气、严守政治规矩，强化宗旨观念、勇于担当作为。要区分层次，突出教育，有针对性地解决问题；二是要把握好学习内容。要通读、熟读党章，认真学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》等党内法规和习近平总书记的系列重要讲话，尤其要结合实际，认真学习习近平总书记关于高等教育发展的重要讲话。要进一步强化党员意识，按照党员标准，规范自己的言行，发挥党员的先锋模范作用。教师党员要敬业修德，带头践行社会主义核心价值观，不断提高自身的业务能力和教育教学质量，做学生健康成长引路人；学生党员要坚定理想信念，锤炼高尚品格，增强社会责任感；三是要把握好方法措施。学习教育要突出常态化，注重经常性。要以支部为基本单位，以“三会一课”为基本形式，以落实党员教育管理制度为基本依托，抓好经常性教育。通过讲党课、召开支部专题组织生活会等，丰富学习教育形式，深化学习教育内容；四是要把握好教育效果。党支部书记要严格履职、管好党员，逐级落实责任、层层示范带动。通过党员组织关系排查，理顺党员组织关系，确保每名党员参加学习教育。要加强宣传引导，及时报道学院学习教育的做法，展示成绩、突出亮点，营造良好的舆论氛围。要善于发现典型、树立典型、宣传典型，注重发挥典型的示范引领作用。