法学院博雅学社荣获2015年度湖北省 “青年书香号”荣誉称号
新闻网讯（学生记者 朱斯焜）近日，在由团省委联合省文明办、省新闻出版广电局开展的2015—2016年度“青年书香号”创建活动中，我校法学院博雅学社荣获“青年书香号”称号。
2015年5月,2015-2016年度 “青年书香号” 创建活动在全省开展,各地、各单位团组织按照活动要求,积极宣传发动、申报创建。此活动以全民阅读为主题，通过开展读书活动，营造读书氛围，扩大读书影响，旨在促进大家对阅读的喜爱，感受读书的魅力。
据悉，本次“青年书香号”创建活动已更改为两年评选一次，要求创建单位创建时间不得少于一年。经省“青年书香号”活动组委会办公室审核，确定63家集体为2015—2016年度湖北省青年书香号创建单位，创建时间至2016年11月30日。
附：相关事迹简介
我校博雅学社和博雅教育公益项目自2008年成立以来，在中南财经政法大学法学院团委指导下，组织学员广泛阅读书籍，培养“博学优雅、技能卓越、国际视野、公民精神”的卓越本科生。七年春秋，硕果累累，目前第四期学员即将毕业。学社青年负责人为法学院团委专职团干，另有法学院韩桂君、周其明、郭倍倍等几位专任老师指导。
学社以学校文治楼一楼接待室、三楼会议室为固定读书室，占地超过50平米；借用图书馆六楼会议室、教务部四楼会议室为读书会举办地，占地超过80平米。学社囊括一至三年级本科生，每级30余学员，不同年级每周各自举办读书会，学员阅读书籍一至二本、撰写读书报告并于会上交流。书籍以博雅为宗，涵盖哲学、法学、经济学、国学等。读书会制定了严格的考勤、读书报告考核制度，交流合作和账务机制。学社另行建立理论研究中心：学术部统领读书会及学术活动；编辑部审核收录作品并制作《博雅与法治》（半年刊）。
学社已举办活动包括：博雅读书交流论坛（2期），博雅系列讲座（6期，国学），卓越法律实务讲座（13期），博雅百科读书会（8期），跨学科论文评析大赛（2期）。未来计划联合法律援助、诊所课堂拓宽实践教学，联合思辩学园拓展理论纵深。