马克思主义学院召开党建工作专题会议
新闻网讯（通讯员 邢海亮、杨威）4月13日下午，马克思主义学院召开党政联席会，专题研究学院2016年党建、党风廉政建设和意识形态工作。会议由院党委书记赵凯主持。
会议主要传达和布置了以下工作：
赵凯传达了4月11日召开的学校党务工作例会精神，要求积极抓好抓实党务工作例会布置的各项工作，积极迎接学校党建工作督导检查。
加强党风廉政建设方面，赵凯详细介绍和传达了《2016年二级单位党风廉政建设目标管理任务书评分细则》和《中南财经政法大学2016年党风廉政建设工作要点》，要求认真制定“两个责任”清单和更新2016年学院《廉政风险预警防范管理信息表》，加强对学院纪委履职情况的支持和督导。坚持执行好党政联席会议制度和“三重一大”决策制度，坚持推行院务公开。会议再次强调要严格执行中央“八项规定”。
研究部署“两学一做”学习教育和加强基层党支部建设工作。会议决定由学院党委统一为全院师生购置《习近平总书记系列重要讲话读本》，于下周四（4月21日）召开全院“两学一做”动员大会。会议强调基层党支部要加强自身建设，每月开展党组织生活会不少于一次，按月及时收缴党费，思政系党支部要认真开展好2016年基层党组织主题实践项目。学院党委将进一步加强对所属党支部的监督和考核。
专题研究学院2016年意识形态工作。按照《中南财经政法大学2016年宣传思想与意识形态工作目标管理任务书评分细则（适用于马克思主义学院）》以及学院拟定的《马克思主义学院意识形态工作责任分解书》的要求，认真制定相关工作实施方案，重点加强对思政课教师的思想动态、思政课课堂教学内容和过程的把握。强调学院党政领导班子要认真完成听课任务，加强对思政课教学督导，制定课堂教学监督管理办法。
按照学校统一领导和要求，认真按时完成党员组织关系排查。加强学院统战工作，树立“大统战”观念。积极做好学院2016年群团工作，支持学院工会、团委开展各类文体活动，增强全院师生凝聚力。认真配合学校完成“理职明责”工作。
  