“中国式众筹，开启创新时代”经验分享会举行
新闻网讯（学生记者 王思捷 张云艳 摄影 张云艳）11月27日下午,由共青团湖北省委主办，湖北省青年创业就业促进中心、中南财经政法大学团委、创业学院、MBA学院联合承办的第7期湖北青年创业就业大讲堂在我校首义校区文汇楼报告厅举行。中国式众筹和人才IPO的领军人物、中关村互联众筹研究院执行院长杨勇受邀为青年创业者们围绕众筹做了主题分享报告。共青团湖北省委青年创业促进中心常务副主任李潺、校团委书记陈狮出席了本次活动，MBA学院副院长文豪担任本次分享会主持人。



分享会上，杨勇老师以《中国式众筹，开创新时代》为题，以北大1898咖啡馆、金融客咖啡、经心书院、人才IPO等自己成功运作的众筹项目案例为切入点，向大家讲述了中国式众筹的实践操作和美好未来。同时通过众筹相对论、众筹“三位一体”等概念，详细介绍众筹项目在操作中的灵活性与高效性特征。杨老师强调，中国式众筹不仅是单纯的融资方式，更是一种新型的商业模式和社交模式，对于缩短资金流转链条、构建新型商业模式、促进“大众创业、万众创新”等方面都具有积极作用。
主题分享后，青年创业者和创业训练营学员们就众筹项目选择以及具体操作技巧等问题与杨勇老师进行了碰撞交流，杨老师的语言幽默风趣，现场气氛十分热烈。
湖北青年创业大讲堂面向在校大学生及有志创业者，通过普及创新知识、分享创业故事和感悟，培养创业意识、提升创业技能，帮助创业者成长和发展。本次活动向中南大学子分享众筹创业经验，不仅传递了中国式众筹创业的理念，更带来了当今众筹模式的前沿信息，为创业者们指明了方向，鼓舞他们在创业实践的道路上不断前行。