保卫部党支部召开党员大会
新闻网讯（通讯员 向雪莲）11月17日，根据机关党委进行换届选举工作的通知要求，保卫部党支部召开党员大会，民主推选参加机关党委党员大会的支部代表，讨论并确定向机关党委提交的新一届机关党委委员推荐名单。
同时，根据学校相关工作部署，党支部组织全体党员继续观看专题片《永远在路上》第二集。本集以习近平总书记出京调研轻车简行，不封路、不清场为例，讲述中央八项规定出台以来，以习近平同志为总书记的党中央率先垂范、勇于担当。全党上下认真贯彻落实中央八项规定精神，有力促进了党风政风好转，带动了民风社风转变。但有些党员领导干部却无视作风建设的重要性，依然我行我素，直到最终底线失守。


大家一致认为，人心向背关乎我们党的执政基础，要不断加强自身的思想改造和作风建设，听党话、跟党走、对党忠诚。要永远保持政治定力，忠诚履行党章赋予的职责，常思贪欲之害、常除非分之念、常修从政之德、常怀律己之心，拒腐防变，把心思和精力用保卫事业上。
本次会议是支部常态化开展“两学一做”学习教育活动的重要体现，是支部深化党内教育的又一次重要实践，也是对支部党员进行经常性教育的重要举措。下一步支部将立足实际，强化载体运用，增强支部活力，尽心尽力搞好自身建设，打造一支忠诚、干净、担当的队伍，为平安校园建设贡献力量。 