社科院、科研部党支部赴瞿家湾开展红色教育活动
新闻网讯（通讯员 李丽珏）11月18日，社科院、科研部党支部赴中国红色教育基地洪湖瞿家湾镇开展专题学习教育活动，创新“两学一做”实践形式。
怀揣着对革命先烈的缅怀之情，社科院、科研部党员一行从学校出发，驱车近三个小时来到洪湖瞿家湾镇。按照活动流程，全体党员在湘鄂西苏区瞿家湾镇革命烈士纪念碑前重温入党誓词，庄严宣誓，“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”。石碑静穆，誓词声声入云霄，党员们再一次受到了红色革命的洗礼。


瞿家湾镇作为全国优秀爱国主义教育基地和湖北省国防教育基地，曾是湘鄂西革命根据地的首府，在第二次国内革命战争时期，这里先后是中共共央湘鄂西分局，中共湘鄂西省委和湘鄂西省苏维埃政府机关所在地，也曾是贺龙、周逸群、段德昌等老一辈革命家战斗的地方，传统革命教育资源十分丰富。


活动中，党员们还参观了瞿家湾镇中共中央湘鄂西分局遗址、中共湘鄂西省委会遗址和湘鄂西军事革命委员会遗址，党员们仔细观看着每一处遗址的文字介绍，实地感受着国内革命战争时期先烈们的艰苦卓绝的革命历程。
今年以来，社科院、科研部党支部不断创新党建活动形式，着力提升全体党员的党性修养，进一步筑牢基层党组织战斗堡垒，为我校科研事业的发展构筑坚实的组织基础。