我校教师援助保康县开展会计培训
      新闻网讯（通讯员 陈金川）近期，我校党委组织部对2015年度工作情况进行了全面总结，其中关于学校对口支援工作方面，我校按照教育部和湖北省的要求部署，主要参与了教育部滇西扶贫开发、干部人才援疆、省“616”工程、省脱贫奔小康试点县、省三峡库区移民、省驻村工作队等10多个项目。在对口支援工作中，我校注重发挥学科优势和智力优势，并在有关学院和部门的大力支持下，先后选派多名优秀教师赴项目地开展专题培训。
      2015年底，在会计学院的支持下，我校政府会计研究所副所长王芳副教授再次赴我校对口支援县之一、省脱贫奔小康试点县、秦巴山集中连片特困地区扶贫开发重点县——保康县援助开展了为期两天的政府会计培训。培训班在保康县委党校举行，保康县所有预算单位财务人员和财政系统45岁以下干部近500人参加了培训。王芳副教授对财政部最新颁布的《政府会计准则——基本准则》、《财政总预算会计制度》等政策文件进行了深入的解读和剖析，并介绍了近年来政府会计改革的成果和主要内容。保康县财政局等专门来函，对王芳副教授连续两年援助开展会计培训给予高度评价，对我校2009年以来多次选派专家学者开展干部培训表示由衷感谢。
      对口支援贫困地区，不仅是高校社会服务功能的重要体现，也是高校之于国家责任、社会担当的重要体现。据悉，我校是较早对口帮扶保康县的单位之一，2009年以来持之以恒地参与保康县脱贫奔小康建设工作，累计投入资金70万元、捐赠物资20万元、建立优质生源地1个、开展干部培训3期，参与项目论证5次、省专题调研多次，顺利完成了对口帮扶保康县的工作任务，并于近年获评“全省脱贫奔小康试点县工作先进集体”。