金融学院开展本科生寒假返校思想动态调查工作
新闻网讯（通讯员 李芳 学生通讯员 潘东）为充分了解学生寒假返校后的思想动态，及时有效地开展学生思政工作，金融学院学生工作办公室针对学院各年级学生的不同情况，先后开展了形式不一的调查工作。

针对正处于意识形态塑造关键时期的2015级大一新生，金融学院学办以问卷形式开展了调查工作。3月7日，学办在学院大一新生中发放调查问卷530份，截止3月11日共收回有效问卷499份。问卷内容小到个人暑假生活、家庭情况，大到国家“十三五”规划、“两会”热点，从方方面面调查了同学们的真实情况；为进一步了解2014级本科生大学一年半以来的思考，助其更加合理有效地规划剩余大学时光，2014级辅导员于3月4日至3月11期间对我院大二学生开展了一对一访谈调查；2013级本科生现处于大学关键时期，正面对着读研或者出国的抉择，为全面掌握各班学生毕业去向计划，辅导员在调查期间分别对各班召开主题班会，结合实际情况与以往经验为同学们的未来规划予以了解和指导；2012级本科生已进入大学最后一个学期，多数学生已前往工作单位进行实习，为及时了解各班学生的就业与考研状况，2012级辅导员于3月8日上午邀请了14名各班代表，在文泉南楼308会议室，围绕假期安全、重大变故、时事热点、毕业去向等八个方面召开思想动态调查座谈会。




根据调查结果，辅导员们采取了相应的行动。针对几位寒假期间家中有亲人去世的同学，辅导员对他们进行了一对一的访谈，帮助其调整心情，尽快回到大学生活。调查结果显示，寒假期间学生中无重大安全事故发生。同学们反映这得益于班级日常召开的安全主题班会，辅导员们也表示会将这个优良传统一直持续下去，在生活中培养同学们的安全意识。针对“十三五”规划、“两会”、自身的职业规划与发展等话题，同学们也纷纷表达了自己的看法。

 “通过此次思想动态调查，我们对于学生假期前后思想动态有了充分而全面的了解，学生各方面都呈现出积极、平稳的态势，在积极关注国内外形势发展的同时，对自身的成长和发展都有清晰的思考和切实的规划。同时，对于调查中发现的新问题和新现象，我们也将给予持续且密切的关注，有针对性地开展新学期思想政治工作。”学生工作办公室主任李芳说。