新闻学院2016年度班导师工作交流会召开
    新闻网讯（通讯员 张向飞 武瑛港 王文鑫) 1月7日下午，新闻与文化传播学院(以下简称新闻学院)召开2016年度班导师工作交流会。新闻学院院长胡德才，党委副书记葛明以及各年级班导师、学生辅导员出席。会议由葛明主持。
      胡德才对2015年班导师工作表示肯定。“班导师制度实施近十年，已逐渐成为学院育人工作的一个新品牌，在总结以往工作经验的基础上，2016年学院希望加强创新、形成激励机制，讲述班导师中的好故事，宣传班导师中的好风尚。”胡德才认为，班导师工作繁琐却有意义，班导师在专业学习、班风养成、价值观引领等方面对学生肩负重要责任，学生对学校、对学院的归属感反过来体现了班导师的工作价值。对于班导师个人职业体验，教书之乐与育人之乐相辅相成，也是一件值得庆幸之事。
    胡德才讲话
        参加总结大会的20余位班导师畅所欲言，献言献策。2015年度优秀班导师李纲认为，班导师的工作关键是做好三个配合，配合学院从宏观工作出发，科学谋划班导师工作；配合学办从中观工作着眼，加强补台与管理；配合学生从微观角度着手，针对学生个性化特点，做好个人大学规划指导。“帮助学生发现自己的闪光点是班导师最大的责任”李纲的发言引发对于班导师工作职责的深入思考。在科学规划班导师工作职责的同时，与会教师也分享了管理班级的一些经验与方法。艺术1201优秀班导师李晓认为，对于学生的教育要因地制宜，因材施教，根据不同的学生特点，做有针对性的分类指导，最重要的是培养学生的良好性格和思维方式。“一杯茶，一小时，我尽可能的静下来，与孩子们做深入的交谈”；“对学生的培养可以分四个阶段，大一稳定、大二定向、大三巩固、大四冲刺”；“鼓励上早自习，每天坚持班委签到制，加强班风与学风建设”；“像U盘一样的陪伴”；“选好配强班级干部，充分发挥班级助理的功能”。四个年级的班导师先后发言，展开热烈讨论。
    中文1301班导师阎伟发言
        葛明表示，班导师的工作卓有成效，每个年级的学生特点与学习要求都有所不同，不管是在大一的习惯养成阶段，还是在大四的职场体验阶段，老师们都精心陪伴，开具良药，帮助学生解决了很多困惑与难题。“班导师”是浓厚师生情谊的纽带、也是一个平台，希望在大家共同努力下，班导师工作能越来越好。