金融学院党委中心组开展“讲奉献、有作为”专题研讨
新闻网讯（通讯员李沛 屈代洲）根据《金融学院“两学一做”学习教育实施方案》和党委中心组学习计划安排，11月24日上午，金融学院党委中心组召开专题会议，围绕“讲奉献、有作为”开展专题研讨。学院院长唐文进、党委书记江克宁，党委委员宋清华、张东、袁辉出席。学院党委书记江克宁主持学习会。
金融学院党委中心组专题学习研讨会现场
学习会上，院长唐文进作了“四讲四有”之“讲奉献、有作为”学习心得汇报。他认为，“讲奉献”是中华名族的传统美德，是党的宗旨的根本体现；“讲奉献、有作为”是党章党规对党员的基本要求，是学院学科发展的强大精神动力，而“不奉献、不作为”已经成为阻碍学院学科发展的不利因素。因此，要坚持做乐于奉献、敢于作为的合格党员。一是要坚定理想信念。理想信念是培养和发扬奉献精神的源泉；二是自觉尊崇遵守党章。每一名党员均要认真学习党章、经常对照党章、自觉尊崇党章、严格遵守党章；三是要牢记宗旨意识想作为。作为党员，要自觉把“人民利益至高无上”作为工作的出发点和落脚点，牢固树立“一切为人民，一切依靠人民”的群众观点，为全院师生多做好事、办实事；四是强化责任意识敢作为。党员不仅是身份的象征，更是责任的担当。党员干部更要强化担当，在其位，谋其政，有多大的担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。
院党委委员宋清华谈到，要大力在党员中提倡讲奉献、有作为，特别是要在党员干部中提倡讲奉献、有作为，坚决将权力锁在制度的笼子里，坚定不移地坚持反腐倡廉。讲奉献与有作为有其一致性，也有其一定的矛盾。我们要提倡讲奉献、有作为，同时也要注意调动党员特别是党员干部的积极性，对党员特别是党员干部进行适当的激励。激励既包括精神激励，也应适当包括物质激励。表扬或正面宣传是精神激励，职务晋升也是精神激励。物质激励包括货币激励和非货币物质激励。既提倡讲奉献，又辅之以适当的激励，这样才能调动广大党员特别是党员干部的积极性、主动性和创造性。
院党委委员袁辉认为，作为一名党员教师，“讲奉献、有作为”关键要落实到日常的教学、科研和社会服务之中。视职业为事业，对自己从事的事业心存敬畏、敬业精业。在教学上，真正关爱学生，以饱满的热情和全身心的投入上好每一节课，让学生在每一节课的收获中成长。在科学研究上，“不唯上、不唯书、只唯实”，立足中国，问题导向，努力做到“文章不写半句空”。在社会服务上，要有学者的担当，力求客观、公正、专业，不说假话，不哗众取宠，不阿谀奉承，正视经济社会和行业发展的热点、难点和焦点问题，为经济社会和行业发展贡献才智。总之，要做一名“讲奉献、有作为”的合格的党员教师，必须坚定理想信念，从日常工作做起，脚踏实地，不怕吃苦，不怕吃亏，乐于奉献，甘于奉献，勇于担当，不断完善自我，提升自己的履责能力。
院党委委员张东谈到，“讲奉献、有作为”前提在于加深理解，重点在于贯彻落实。作为党员教师，要不断端正工作态度，以教学为根本己任，平衡好教学与科研的关系，统筹兼顾、全面发展；在对待学生的态度上，要时时、处处为学生考虑，不断向身边的关心、爱护学生的优秀党员教师看齐。“讲奉献、有作为”的最高境界是自觉，关键在于形成良好的行为习惯，广大党员教师要发挥其带动性和影响性，率先起到模范带头作用。针对当前党员素质参差不齐的现实情况，要区分对待，对素质较好党员教师要充分引领鼓舞其发挥表率作用，对基础较弱的党员教师，要采取针对性的举措，不断提高其自身素质，形成全员育人的良好合力。
院党委书记江克宁在总结讲话中指出：“讲奉献、有作为”是共产党人的政治本色，是永葆党的先进性的具体体现，也是做合格党员的落脚点。要做到“讲奉献、有作为”，一是要做到大公无私。无论是革命战争年代，还是和平建设时期，当个人利益与集体利益、群众利益发生冲突时，每一位党员必须正确处理公私关系，做到大公无私、先公后私。只有这样，才能赢得群众的信赖，体现党员的价值；二是要做到敢于担当。衡量一个党员合不合格，关键在于他是否有责任感，有没有担当精神。面对当前的形势和任务，面对学院建设和发展过程中遇到的困难和问题，作为一名党员干部，要时刻走在群众面前，善于谋划，积极作为，敢于直面矛盾，善于解决问题；三是要做到求真务实。合格党员就要体现在“讲奉献、有作为”的实际行动中，坚持说老实话、办老实事、做老实人。树立正确的政绩观，多做打基础的工作，少做表面文章。既能干大事，也乐于干小事。对分管的工作按部就班，善始善终，为促进学院的健康发展，增强学科的竞争优势而积极努力。
  