纽约州立大学石溪分校孔子学院夏令营活动结束
新闻网讯（通讯员 杨苗）5月26日至6月22日，由国家汉办/孔子学院总部资助，纽约州立大学石溪分校和中南财经政法大学共同举办，我校国际教育学院承办的第六届纽约州立大学石溪分校孔子学院夏令营活动顺利结束。
为了推广汉语教学和中国文化，促进中美人文交流，尤其是加强美国大学生对中国历史文化和中国当代社会经济的了解，从2011年开始，我校和美国纽约州立大学石溪分校密切合作，成功举办了五届孔子学院暑期文化夏令营活动，并被评为石溪大学年度学生最佳海外实践项目之一。

姚莉副校长会见夏令营带队老师、石溪大学孔子学院理事HARSH KUMAR BHASIN 教授

根据国家汉办的要求，夏令营培训秉承“语言为主，文化渗透，艺术熏陶，游览体认”的项目理念，课程设置涵盖汉语课程、中国文化课程、中外师生交流活动和实地文化考察活动等四部分内容，此外还安排夏令营学生积极参与留学生汉语大赛等学生活动，让他们和其他留学生一起从各种角度广泛深入地欣赏精彩纷呈的中国文化和体验汉语的魅力。
在汉语课程的教学中，根据短期汉语培训的要求，学院结合学生的实际汉语水平，组织专业对外汉语教师专门制定针对性教学大纲和教学计划，通过教授拼音、购物、饮食、节日、做客，旅游、天气、爱好、交通等专题的形式，帮助激发学生学习汉语的热情和提高实用汉语水平，并按照汉办的要求并通过组织学生参加专场HSk考试检验汉语教学的效果。

组织夏令营学生参加专场HSk考试

在中国文化的介绍中，则结合学校所在地的荆楚文化特色和文化实践考察活动的历史文化背景，以专题讲座的方式向夏令营同学们介绍了中国传统文化、历史、地理以及现阶段经济发展状况等内容，同时结合学生的兴趣设置了中国传统节日、中国饮食文化、中国书法等体验项目。

中国文化体验活动之中国书法

根据夏令营学生的专业背景，国际教育学院还和新闻与文化传播学院、金融学院等专业学院，国际教育学院跨文化交流实践中心（CCPC）联合开展了中国诗词吟诵、熊猫主题文化、端午节文化介绍和包粽子等形式多样，内容丰富的文化交流活动，增进了中外师生的文化交流，也提升了夏令营学生的学习热情。
在文化考察方面，围绕中国历史文化和当今中国社会发展的主题，安排了武汉市内参观、湖北省宜昌三峡文化考察、西安、北京文化考察活动等。学生通过参观辛亥革命博物馆对学校所在地武汉在中国历史上的重要意义有了进一步的了解；通过参观三峡大坝，对中国水利建设的巨大成就有了初步认识；通过对北京，西安的文化考察，加深了中国文化课上对于中国悠久历史文化的印象；通过对武汉、西安、北京的市政参观，了解了改革开放以来中国城市建设的飞速发展。

夏令营师生参观国家汉办/孔子学院总部

在夏令营即将结束的时候，副校长姚莉教授会见了参加夏令营的全体师生，并和带队老师、石溪大学孔子学院理事HARSH KUMAR BHASIN教授亲切会谈，向他们介绍荆楚文化特点以及我校学科建设和教学情况，回顾了两校多年来以孔子学院为纽带开展的各类交流与合作，并真诚地欢迎同学们将来再来中国，再回中南大。
学生们纷纷表示，此次汉语夏令营不仅提升了他们的汉语水平；还让他们亲身体验到了中华文化的博大精深，加深了中国社会尤其是现代化建设各方面的切身体会，了解和认识了美丽的中南财经政法大学，爱上了中国。