保卫部党支部开展“讲奉献、有作为”专题党课
新闻网讯（通讯员 向雪莲）为进一步推动“两学一做”学习教育深入开展，12月8日下午，保卫部党支部组织全体党员观看专题片《永远在路上》，并由党支部书记毛正言同志以“讲奉献、有作为”为主题讲授了一堂深刻的专题党课。
毛正言同志引经据典、深入浅出地阐释了“讲奉献、有作为”这一主题思想的深刻内涵，强调在新形势下“讲奉献、有作为”重要性和必要性，并结合保卫事业的职业要求和岗位特征对其进行了形象生动的解析。



毛正言同志指出,“讲奉献、有作为”就是要践行党的宗旨、保持服务本色，敢于担当、善于作为；“讲奉献、有作为”就应当立足自身实际，热爱本职工作，干一行爱一行钻一行，不断提升自身工作水平和工作效能；“讲奉献、有作为”就应当时刻牢记党员身份，承担党员责任，履行党员义务，做到平常时候看得出来、关键时刻冲得出来、危机时刻豁得出来，永葆共产党人的政治本色；“讲奉献、有作为”就应当始终保持火热的工作激情、旺盛的工作斗志，任何时候、任何情况下都把全部的热情、心思和精力用在干事创业上，精心谋事、潜心干事、专心做事、用心成事。
毛正言同志要求,全体党员要有公而忘私的追求、敢于担当的精神以及真务实的作风,始终保持干事创业、开拓进取的精气神,要以“四讲四有”的要求严格规范自身行为,忠实履行职能,切实推动保卫工作现代化、法制化、科学化发展。
随后，与会人员结合工作实际和学习体会，踊跃发言，纷纷表示要通过学习思考，进一步增强党性、坚定信念、不忘初心，在工作中践行和升华“讲奉献、有作为”的精神，心系党、心系国家、心系人民，全心全意为师生服务。
课后，大家集中观看了专题片《永远在路上》。