工商管理学院召开转专业新生座谈会
本报讯（学生记者 石婧楠）3月31日，工商管理学院转专业新生座谈会在首义校区中南楼512顺利召开，17位转入工商学院的同学首次相聚。院党委副书记吕宗瑛、院党委组织员刘淑君、院分团委书记孙开帆、15级辅导员水晶晶和马晴老师出席本次座谈会，学院15级班委代表也到场参加，一同欢迎新同学的到来。
会议在马晴老师的主持下开始。首先，院党委副书记吕宗瑛老师对新同学们表示了诚挚的欢迎并进行发言。发言指出新同学应该注意三点：一是学习方面需要鼓足干劲，赶上上学期落下的课程；二是作为学院的新鲜血液，应积极融入同学，打开胸怀，主动和同学们沟通交流，多尝试寻求班委的帮助；三是积极参加班级与学院的各种类型的活动，向新同学们介绍了学院的特色品牌活动，鼓励同学们多多参加，挖掘潜质，发挥特长，让自己的新生活充实起来，积极为班级做贡献。同时，就“大一新生如何扣好大学第一个扣子”的问题，吕宗瑛老师提醒，作为学生表率，班干部要和老师进行更好的沟通交流。另外，老师就目前教学情况也提出诸多建议，鼓励大家以学为本，刻苦奋斗。15级辅导员马晴老师向新生介绍了学院15级的基本情况，向新同学提出了三点建议：强调纪律意识、将优秀习惯带给整个班级乃至学院、珍惜首义美好环境共同积极建设。马老师也提醒新同学务必记得补学上学期的专业课程并及时向他们提供相关课堂信息。
转专业的新同学也一一进行了自我介绍及发言，会议气氛活跃有趣。老师们对同学们提出的一系列问题和困扰都进行了针对性的建议和意见，同时，各班班委代表也向新同学们进行了欢迎发言以及自我介绍，站在自己的角度为新同学们提供了自己在工商管理学院学习和生活的经验与心得，老师们也发表了自己的见解，为迷茫的同学进行指点。

 