湖北省委副秘书长王亚平一行来法学院调研
  新闻网讯（李亚 李雨薇 姚有为）5月6日上午，湖北省委副秘书长王亚平一行赴法学院走访调研，在文治六楼会议室与法学院师生共坐对谈。法学院副院长胡弘弘教授，宪法与行政法系王广辉教授、陈新副教授、曾祥明老师，理论法学系周其明副教授、资琳副教授参加调研会议，王广辉教授担任主持人。部分博士生到场聆听。
王亚平副秘书长
胡弘弘教授
王广辉教授
周其明（左上）、资琳（右上）、陈新（左下）、曾祥明（右下）
王亚平副秘书长首先表明，此行目的是就如何构建党内法规制度体系展开调研，听取专家意见。十八大以来党中央高度重视党内法规的体系建设，在十八届四中全会中把党内法规制度体系作为社会主义法治体系五大体系之一，党的目标是在建党100周年之际形成党内法规体系，在大法治理念下做到以党内法规来治党，以执政党来引导立法。王亚平副秘书长他阐述了党内法规构成标准和体系特征，并对党内法规体系的不同分类标准予以详细说明。他提出“党内法规与国家法律将如何衔接？”等一系列调研内容，表示希望在座各位老师能积极建言献策。
周其明副教授表示党内法规体系的形成应当具备整体性、规范化、基础性和体系化四个特征，他认为党内法规应在法律之外，避免重复调整，以减少成本负担，但为保证党内法规与法律的科学衔接，党内法规的分类应比照现行法律的分类标准。胡弘弘教授指出，党内法规建设的重难点主要体现在制定法规的权力来源、党内法规内部强制力与国家强制力之间的衔接和长期稳定性与短期治理性之间的冲突三个方面，谈及党内法规体系结构，她针对党内外部关系问题发表见解。王广辉教授对党的法规建设如此定位：完善党内法规解决的是如何提高党的执政能力和执政水平这一问题，应立足于保持党的先进性，但不能过分拔高以致脱离群众基础。同时，王广辉教授就如何执政发表了见解。
资琳副教授、陈新副教授和曾祥明老师也纷纷就党内法规存在的主要问题及体系形成标准阐述了自己的观点，提出相关建议。白永峰、杨震和王秀才等作为学生代表发言。王亚平对本次教研室活动表示感谢，认为此次调研将对当前法治背景下的重大法学理论、法律实践问题的解决有重要意义。