党办、校办党支部支委赴麦市镇红石村开展调研活动
    新闻网讯（通讯员 万思露）6月14日，党校办党支部支委一行在支部书记温习的带领下，前往通城县麦市镇红石村开展“授人以鱼，不如授人以渔”结对帮扶调研活动。

党校办党支部支委在开会讨论2016年度结对帮扶工作时提出创建“授人以鱼，不如授人以渔”的特色帮扶活动，并将学校精准扶贫的对口联系地湖北省通城县确定为帮扶对象范围。“授人以鱼，不如授人以渔”的特色结对帮扶活动旨在充分发挥贫困户所拥有的生态和劳动力资源优势，既解决农户资金缺乏、产品销路不畅通的现状，也满足支部同志们的绿色餐桌愿望，最终实现双方共同参与、共同获益，是一条长期可持续的帮扶之路。具体方案是从支部同志们缴纳的“特殊党费”中拿出一部分经费购买贫困户需要的种苗并给予赠送，贫困户通过自身劳动种植农作物或者饲养牲畜，到年底再由支部内的同志们按照当地市场价自愿购买农户产品。相比传统的直接捐赠物资的方式，这种方式可以促进贫困户依靠自身劳动脱贫并致富，同时也方便支部同志购买城市里稀缺的纯天然绿色农产品。


支委和村支书提前沟通了帮扶方案，同时对帮扶对象提出了三个要求：愿意通过劳动力来实现脱贫；具有一定的劳动能力；具备喂养猪、羊或种植农作物的环境条件。村支书就支委提出的要求推荐了符合条件的两家贫困户，在向支委们简单介绍了红石村以及贫困户的相关情况之后，就带领支委上山前往贫困户家中进行实地考察。


按照帮扶方案的要求，支委主要对家庭环境、种养植条件和贫困户的劳动力水平进行了考察，并通过实地勘察、和农户沟通以及村委会推荐，回校后经支委会讨论，最终选定一家贫困户作为帮扶对象。