工商管理学院举办“书香工商”启动仪式
新闻网讯（通讯员 陈露媛 豆媛媛 乔楚婷 任心贝 谭美莉 杨秋竹 ）为营造我院良好的读书氛围，增强学生的知识储备，10月28日12:15，工商管理学院在文津楼401室举办2016年度“书香工商”系列活动启动仪式。莅临现场的嘉宾有工商管理学院党委副书记吕宗瑛、营销管理系主任杜鹏教授和16级辅导员刘念老师、林杰老师。电子商务1601班张雨萱主持本次活动。
活动伊始，吕书记肯定了过去几年“书香工商”系列活动的积极意义，并结合自身读书经历阐述了自主读书的必要性。她指出博览群书既能塑造思想，又能指导现实的学习、生活，希望同学们以本次赠书仪式为开端，用读书丰富自己的大学生活。
接着，吕书记和杜鹏教授给各班赠送了5本精美书籍，并和各班代表合影留念。


随后，活动进入学生代表发言环节。人力资源管理16级新生罗国铭宣读了“读书倡议书”。他表示读书可怡情、益志、长才，呼吁同学们把书籍当作挚友，让阅读成为习惯。之后上台的15级电子商务的章蓓则分享了她过去一年的读书感想。她认为读书能改变人思维上的局限性，为同学们提供看待世界的不同角度。
最后杜鹏教授发表了以“书中自有黄金悟”为题的讲话。他以三个字“茫”、“盲”、“忙”概括大学生生活，指出光阴珍贵，同学们应多读书获取知识并将知识内化为自己所用。同时以自己的经历说明读书的重要性，鼓励大一新生多读书。
古语云“胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自华”。相信本次仪式的举办会助力“书香工商”系列活动的顺利开展，真正激发同学们的读书热情，从而提升我院学生的人文修养，促进我院学生的“内涵式发展”。
至此，工商管理学院2016年度“书香工商”系列活动启动仪式顺利结束。