哲学院召开第二次党代会
新闻网讯（通讯员 闵文）10月13日下午，中共中南财经政法大学哲学院第二次代表大会在文沛楼六楼会议室召开。哲学院全体领导班子、教工党员和学生党员代表参加了本次会议，校党委副书记、纪委书记齐文远同志莅临本次会议。会议由陈食霖院长主持。


大会在庄严的《国歌》中拉开帷幕。齐书记首先代表校党委对本次大会的胜利召开表示热烈的祝贺。他指出党代会是学院党建的重大一环，学院领导班子和全体共产党员都要高度重视。就如何开好本次会议，齐书记提出三点要求：第一，充分认识本次党代会的重要意义，努力发挥好政治核心作用。第二，要严格执行党章党规和上级党组织的有关要求，坚持公开公正，充分保障和发扬党内民主。第三，认真贯彻学院党委工作报告，处理好党建工作与教学科研等日常工作的关系。


院党委书记高碧峰同志代表学院党委作了工作报告。高书记在工作报告中回顾了学院党委五年来的工作与主要成绩，提出了未来四年学院党委的工作目标和工作思路。高书记指出，未来四年学院党建的总体思路是高举中国特色社会主义理论伟大旗帜，以习近平系列讲话精神为统领，立德树人，协同创新，努力构建赶超国内一流的哲学学科、争创国内一流的政治学和社会学学科，不断提高人才培养质量和科学研究水平，促进学院内涵式、多学科协调发展，为国家经济社会发展做出新的更大贡献。高书记提出，接下来学院党建工作的主要任务是要大力加强学院领导班子建设和师资队伍建设；加强和改进思想政治教育工作，不断提高人才培养质量；以组织建设为基础，不断增强党组织的凝聚力、创造力、战斗力；重视制度建设，提高依法办学水平。高书记号召全体师生党员和广大师生员工共同努力，为把我院建设为一流哲学院目标做出新的更大贡献。


院党委副书记笪宁同志对学院党费收缴和管理情况进行了报告。他详细介绍了学院2012年1月至2016年9月党费的收缴和管理情况。他表示今后将加强党员教育，增强党员意识，进一步做好党费的收缴和管理工作。
全体与会党员代表审议通过了党委工作报告、党费收缴和管理情况的报告。
听取和审议党委工作报告后，大会进入选举哲学院党委委员环节。陈院长提请大会审议通过了《选举办法》；提名通过了李白鹤同志担任监票人，指定毛丹丹、王路芳同志担任计票人；宣读了党委委员候选人名单及基本情况；说明了填写选票的注意事项。随后，全体代表按序投票，选举产生了哲学院第二届党委会。
在庄严的《国际歌》中，中共中南财经政法大学哲学院第二次代表大会圆满落幕。