校医院“家庭医生团队”贴心服务居民
新闻网讯（通讯员  黄涛）5月4日晚，我校一位退休教授在家吃鱼被刺卡住咽喉，急得一家人不知所措，突然想起“居民健康联系卡”，马上电话连线校医院的家庭医生，在医生的建议和指导下，到医院进行了急诊治疗，病情得到了有效缓解。
像这样，只需一个电话，自己的家庭医生就会免费提供健康方面的咨询与建议，已在中南财经政法大学社区成为了现实，“家庭医生”的贴心服务，受到广泛欢迎。
中南财经政法大学社区有近4万余人，服务对象包括师生和辖区居民。由于师生工作、学习繁忙，很难抽出时间上医院看病；社区居民特别是空巢、孤寡及80岁以上老人年老体弱、行动不便等原因，得不到及时有效的保健指导和治疗。学校充分考虑到师生员工的健康需求，要求把健康服务做到居民家庭中，努力构建健康、和谐、温馨的社区和校园。
自去年开始，校医院推行家庭医生团队服务模式，组建13个服务团队，每个团队由全科医生、公卫医生、社区护士8人组成，已有2600位居民签订了家庭医生团队服务协议书，其中65岁以上老人600余人。每位签约居民还得到了一张印有医生电话的“居民健康联系卡”，居民只要有需要，不管何时何地都可以联系到他们。家庭医生团队服务包括建立居民健康档案、健康教育、高血压和糖尿病患者健康管理、传染病及突发公共卫生事件指导和处理等，尤其是给老年人、慢性病患者,以及需要提供紧急健康服务的居民实行了便捷的医疗服务。
家住津发小区的夏老师，与家庭医生团队签订服务协议书后,经常通过电话向家庭医生王利咨询健康知识,报告病情。热情周到的服务让老人少了后顾之忧:“家庭医生真好，全家人的健康问题有专门的医生负责了，我们老有所依了！”
“家庭医生”、“片医”逐渐成为社区居民对家庭医生团队的代名词。校医院院长刘立洪说：“小病进社区，大病进医院，校医院的职责是为保障全校师生和辖区居民身体健康，家庭医生团队将坚持以主动服务、上门服务的模式，向居民提供优质的基本医疗和基本公共卫生服务。”