两会上的中南大校友声音
    编者按：2016年3月3日、3月5日，全国政协十二届四次会议和全国人大十二届四次在京召开，细数两会上的代表，其中不乏中南大校友的身影。他们论国是，议民生，为我国的经济社会发展积极建言献策。现摘编九位代表（委员）的发言精髓以飨读者。  


孙志刚：正在积极申建内陆型经济试验区
    3月7日下午，在十二届全国人大四次会议贵州代表团开放日现场，全国人大代表、贵州省委副书记、省长孙志刚在回答媒体提问时表示，贵州正在积极申建内陆开放型经济试验区，扩大贵州对外开放水平。
“贵州是典型的内陆省份，要加快发展、后发赶超，必须扩大开放。”孙志刚表示，通过扩大开放，丰富贵州的产业门类，优化贵州的产业结构，壮大贵州的产业规模，提高经济运行的质量和效益。通过扩大开放，进一步增加贵州发展的新动力，激发贵州发展的新活力，提升贵州经济的竞争力。
“十二五”期间，贵州招引落地世界500强企业134家，引进省外到位资金2.5万亿元(人民币，下同)，实际利用外资年均增长49.3%，进出口总额年均增长31.3%。开放水平进一步提升，贵州的后发赶超优势叠加释放。
“‘十二五’时期，贵州之所以能够取得显著的成绩，很重要的一条经验就是扩大开放。”谈到贵州过去五年取得的成绩，孙志刚说，“十三五”期间，要使贵州继续保持又好又快的发展势头，必须进一步加大开放的力度。
“我们将争取国家批准建设内陆开放型经济试验区，就是进一步扩大开放的重要举措。”孙志刚表示，通过试验区的建设，进一步深化各方面改革，促进体制机制创新，营造更加优越的发展环境，从而引进更多的资金，引进更多的企业，引进更多的人才，吸引更多的游客，让贵州成为天下英才创业创新的热土、天下游客旅游度假养生的胜地。
孙志刚认为，贵州省申建内陆开放型经济试验区将有力推动贵州的企业走出去，推动贵州的产品走出去，为贵州的企业、贵州的产品开拓更加广阔的市场空间。
“如果内陆开放型经济试验区获得批准，采取更加有力的措施，进一步扩大开放，将促进贵州开放型经济迈上新台阶。”孙志刚如是说。

王军：将尽快公布“营改增”方案 确保5月1日落地
3月13日，十二届全国人大四次会议举行第三次全体会议，备受瞩目的“部长通道”迎来了又一场对中外媒体开放活动，多名部长就社会关注的热点问题回答记者提问。谈及“营改增”方案，国税总局局长王军表示，国税总局将会同财政部，尽快公布“营改增”实施方案，最快有望于全国两会后就提交审定。此外，这次“营改增”首次涉及自然人缴纳增值税征管，如个人二手房交易。
 “营改增”方案有望两会后出台
根据政府工作报告的要求，今年5月1日要全面落实“营改增”。如何确保“营改增”的顺利落地？王军表示，国税总局将尽心尽力快出实施方案，估计两会结束后，国务院很快会召开常务会议审定方案，审定以后，总局将配合财政部，尽快公布方案并制定一系列的操作办法。
“这次‘营改增’不同于以往，数量大，涉及到近1000万户纳税人；时间紧，实际准备时间不到2月；此外，首次涉及自然人缴纳增值税征管，如个人二手房交易；还有很多新增纳税人过去基本没接触过增值税，税务部门准备任务艰巨。”王军说，为此，税务部门已经制定了任务书、路线图、责任状，倒排工期，彻底打通政策落实的“最后一公里”，尤其是对接好纳税人的“最后一公分”。
实行“营改增”之后，税负负担增加怎么办？这是纳税人最担心的事儿。对此，王军回应称，税务部分已经在方案制定中，就考虑到原则上要延续过去的优惠政策，并在此基础上根据不同行业的特点和情况，新制定了一些过渡措施，“我们会确保所有行业的税负只减不增”。
另外，为了帮助企业适应“营改增”，国税总局将在全国各地的纳税服务厅开办“营改增”的绿色通道，并将6月份的纳税申报期截止日由原定的6月15日延长到6月25日。

刘昌林：延迟退休势在必行
据中国之声《全国新闻联播》报道，民政部数据显示，截至目前，我国60岁以上老年人的数量已经超过两亿，到2050年左右，老年人口将达到全国人口的三分之一。随着我国逐步进入老龄化社会，延迟退休的争论已经从“要不要延”，变成了“该怎么延”。
人社部部长尹蔚民表示，我国现行的退休政策是50年代初期确定的，当时人口的预期寿命不到50岁，60多年过去了，国情发生了巨大的变化，人口的预期寿命已经上升到了70多岁，而我们的退休政策却一直没变。
人口老龄化所带来的问题，不仅是劳动力减少，还有养老金支出压力激增，全国人大代表、江西省副省长刘昌林坦言，养老金收不抵支，延迟退休势在必行。
刘昌林：养老金缴费不足以抵顶支出的时候，就是别60岁退休。比方说我65岁退休的话，你就多交了5年的养老金，然后又少花了5年的养老金，这一进一出，你说是不是减少了收支压力呢？这就是为什么必须要延迟退休，没钱。

李春明：建议增设全要素生产率增长指标
3月7日下午，湖北省人大常委会党组书记、常务副主任李春明代表在审查“十三五”规划纲要草案时建议，在国家“十三五”规划纲要以及年度经济发展目标中，增设全要素生产率增长指标。
李春明说，做好“十三五”时期经济社会发展工作，实现全面建成小康社会目标，必须大力推进结构性改革，尤其是要突出抓好供给侧结构性改革。他认为，推进供给侧结构性改革的实质，旨在生产或提供符合消费者需求的、中高端的、品质优良的、性价比好的产品和服务。而实现这一目标和要求，关键在于提高全要素生产率。
李春明表示，经过三十多年的高速发展，资源禀赋进入加速递减期，人口红利进入收缩期，环境承载能力已达到极限，资本边际效应下滑严重，继续依赖资本、劳动、土地等生产要素投入，已经难以为继、不可持续。必须从我国实际出发，顺应经济发展的客观规律，在继续增加生产要素投入的同时，更多地依靠技术进步、专业化技能、规模效应、管理创新、制度创新等非生产要素投入。通过提高全要素生产率，真正实现经济转型、结构优化、动力转换、发展方式转变。
“可以说，牢牢抓住提高全要素生产率这一重点难点问题，也就牵住了经济转型升级增效的‘牛鼻子’。”他建议研究和借鉴新加坡等国家的经验，在宏观经济指导方面，在五年规划和年度经济发展预期指标体系中，增设全要素生产率指标，并采取相应的政策措施。此外，还应当以这一指标为抓手，加大考核力度，督促各级、各地狠抓落实。


吕忠梅：新《环保法》实施开了个好头 长出了“牙齿”
3月5日，全国人大代表，政协第十二届全国委员会社会和法制委员会驻会副主任吕忠梅做客人民网与正义网联合推出的“法治中国百家谈”全国两会系列访谈，与网友们共同探讨新《环保法》的实施与成效。
吕忠梅表示，“2015年印象比较深刻的是新环保法的实施，新环保法开始实施的时候，我一直在说这部法律“长出了牙齿”，但是这部法律长出的牙齿能不能动，能不能真正的去实行，需要落地，实际上就是执法必须跟得上。”这一年的环保工作中，执法力度大大的加强了，环保部门确实采取了强硬的措施。
环保部门平均每21天约谈一个城市，从地级市到省级层面的督察，并且党政同责真正落地。吕忠梅认为，这首先是环保法本身做了规定，其次是赋予了环保部门执法监督的权利，再次，为了执行这部法律，环保部出台了配套的行政规章。相信执法力度会继续保持这种势头。

蔡玲：建言供给侧结构性改革 "小企业"也有"大未来"
在着力推进供给侧结构性改革的大背景下，如何更好地促进民营企业发展？全国政协委员、民建中央调研部部长蔡玲3日在接受记者采访时表示，推进供给侧结构性改革，要更好地降低企业成本，增强企业竞争优势，帮助更多企业切实享受到政策实惠。
“当前，煤炭、钢铁、水泥、电解铝等行业面临严重的产能过剩，存在大量严重亏损且缺乏竞争力的‘僵尸企业’，这其中有部分是民营企业。”在蔡玲看来，处置这些“僵尸企业”，要尽可能多兼并重组、少破产清算，全力做好职工安置工作，防范社会风险。
大众创业、万众创新，为许多创业者带来了逐梦机会，也是推动经济发展的双引擎之一。“这里面，小微企业是普遍的生存形态，但他们规模小、创业难度大。”蔡玲认为，在继续实施好现有小微企业支持政策的同时，应加大简政放权力度，简化创业程序，降低创业门槛，营造“实业能致富，创新致大富”的创业创新环境。要进一步加大对企业税收、融资等方面的支持，为企业发展减轻负担，推进公共创业服务和市场化的创业服务业发展。各地、各部门要确保政策尽快落实，帮助小微企业赢得“大未来”。
随着国家“走出去”，特别是“一带一路”战略的实施，民营企业“走出去”的步伐也进一步加快。蔡玲希望，“十三五”期间能进一步搭建服务平台，完善服务体系，帮助民企在“走出去”之前熟悉有关国家的历史、政治、外交、经济和文化，特别是企业制度、金融、投融资环境等。要加大对民企“走出去”的金融支持和法律保障。鼓励企业加强自身的品牌建设和产品研发，增强企业在国内外的竞争优势。

董明珠：“工匠精神”引领中国制造升级
 “‘工匠精神’将引领中国制造浴火重生。”格力集团董事长董明珠代表说，现在是中国制造同心协力共同开拓的时候，奋斗才能赢得未来。
董明珠说：“国内游客去国外抢购马桶盖事件说明，我们的制造业还面临不少问题，一些企业的不诚信、虚假宣传，货不对版、假冒伪劣，导致一些消费者对中国制造失去了信心。”
在董明珠眼中，“工匠精神”包括严谨的制造力和强大的创新力，而她关心的是为培育创新力而营造的公平竞争环境。董明珠说，现在企业为强化创新能力愿意投入，创新过程中遇到最大的问题就是知识产权保护。比如说一项专利投入很大，但新技术研发出来没多久就被别人偷走，这将大大伤害企业创新的积极性。为中国制造营造良好环境，一定要严惩侵权行为和假冒伪劣产品。
对于中国制造董明珠很有信心，她说，格力从空调转型到做智能装备，仅仅三年的时间，产品已经覆盖到装备制造业多个领域。“不断地去探索，不断地去创新，不断地向消费者提供严谨、优质的产品，‘工匠精神’必将引领中国制造升级。”

刘锦秀：亟盼金融扶贫政策落地生根
 “贫困群众发展产业，一是没有资金，二是无力承担风险。”3月3日，出席十二届全国人大四次会议的全国人大代表、湖北罗田县锦秀林牧专业合作社理事长刘锦秀呼吁，希望金融、保险部门尽快落实扶贫优惠政策，帮助困难群众发展产业。
刘锦秀介绍，湖北罗田县已探索出“政府+金融+保险+公司+农户”的“五位一体”精准脱贫模式。按照“五位一体”模式，罗田县已启动黑山羊产业精准扶贫“33111工程”：用3年时间，向贫困户提供3万元贴息贷款和1万元扶持资金，支持1万个贫困户发展黑山羊养殖，力争人均收入过1万元。
据了解，截至2015年，罗田黑山羊产业以湖北名羊科技公司为市场主体，已种草2.1万亩，落实养羊贫困户1065户。
“不仅是养羊，种植业、养殖业都可以借鉴这种模式”。刘锦秀感叹，“但是其他贫困地区来我们这里考察之后，回去复制不了。”
刘锦秀解释，主要原因是大部分地区金融、保险服务没打通，导致市场主体和贫困群众贷款难、风险大，最终影响产业发展。
据了解，国家现在已经出台了扶贫小额信贷等政策。建档立卡的贫困户，如果有好的项目通过论证，可以申请到5万元左右的贷款，并且在3年以内可以免担保、免抵押。
刘锦秀表示，盼望有关部门加快金融、保险扶贫优惠政策落地步伐，并主动对接产业扶贫，助力精准扶贫精准脱贫。


（校友工作办根据人民网、人民政协网、　荆楚网、中国新闻网、 中国青年网、湖北日报、京华时报 、新浪司法、中国之声《全国新闻联播》相关报道整理。）