过文俊教授参加武汉市政协座谈会获市委书记“点赞”
   新闻网讯（通讯员 董正永）近日，政协武汉市委会召开协商座谈会，为“十三五”规划精准施策，武汉市委书记与政协委员协商座谈点赞“专家型”建议。来自不同领域的政协委员从创新、绿色、文化等多方面为武汉“十三五”发展精准施策，武汉市市委书记阮成发现场给予逐一回应。

   2015年4月，武汉市正式获批全国首批海绵城市建设试点城市，如何推进武汉“海绵城市”建设？我校无党派代表人士、武汉市政协委员、金融学院过文俊教授出席协商座谈会并提出，出台鼓励“海绵城市”建设采取PPP模式的优惠政策，加大政府与社会资本合作的力度；设立“海绵城市”产业投资基金；针对不同类型的“海绵城市”项目，设计差异化的PPP实施模式，或采取多种模式有机结合的复合模式。“海绵城市”是个挺新鲜的词汇，它指城市能像海绵一样，发挥城市建筑、道路、绿地和水系等生态系统的作用，实现雨水自然蓄积、自然渗透、自然净化。武汉“十三五”规划纲要中提出，打造“海绵城市”，将内涝防治标准提高到20年一遇。

   阮成发回应说，“武汉应该是国内建设‘海绵城市’条件最好的城市之一。”过去，武汉水网遍布、湿地众多，就是个“海绵城市”，但在工业化、城市化的进程中，水面缩减，城市“吸水”能力降低。“现在，我们要找寻一条有效的路子，逐步恢复城市的自然生态。”

   过文俊委员的建议相当中肯，为政府找寻了一条有效推进“海绵城市”的路子，政府将抓紧开展调查研究。（人民政协网、中国日报、武汉晚报、中国城市报 、九派新闻等媒体争相报道转载协商座谈会内容）