刑司学院举行2016级新生开学典礼暨师生见面会
   新闻网讯（通讯员 邓翠平）9月1日上午，刑司学院2016级新生开学典礼暨师生见面会在首义校区文润楼306会议室举行。刑司学院院长胡向阳、院党委书记李宏、副院长童德华、副院长董邦俊，刑法学系主任程红、警事科学系主任董少平、刑事政策教学与研究中心系主任王良顺、司法鉴定中心副主任章昌志、学工办主任黄文菊、2016级本科生年级主任卓张鹏等出席本次大会。会议由党委副书记向前主持。

   向前简要介绍了刑司学院的各位领导、老师，展示了刑司学院雄厚的师资力量。
   胡向阳院长向同学们的到来表示了热烈欢迎，详细介绍了刑司学院在师资队伍、学科建设等方面的情况，向同学们展现了刑司学院光荣的历史传统与实力雄厚又青春飞扬、全面发展的特点，给新生们提出了几点期望：一是要志存高远，把自己的人生价值主动融入到民族振兴和国家进步之中，做一个有理想、有抱负、有学识、有社会责任感的人，成为国家的栋梁、社会的中坚；二是要厚德修身，同学们在学习知识的同时，更要学会做人，养成良好的道德修养，努力成为德才兼备的高素质人才，做社会道德的守护者，社会风尚的引领者；三是要博学尚法，坚持不断学习, 博采众长，成为尚法的楷模,知法、懂法、守法，善于运用法律武器维护当事人的合法权益，促进社会的和谐稳定；’四是要有行动，“生命只有行动的精彩，没有等待的辉煌。”
“虽然是在同一所大学，大家都拥有相同的时间，但若干年以后，你们却会有不一样的人生与机遇，那些比你走得远的人，并非比你聪慧，只是每天比你多走了一点，请相信，成功来自于你执着地追求!”胡向阳院长对在座的200多位刑司学子提出了殷切诚挚的寄语。

  