后勤党总支组织开展11月份“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 白高辉）根据学校的统一部署，结合后勤党总支的实际工作安排，在11月3日“支部主题党日活动”当天，后勤各基层党支部认真开展了各项学习活动。


党总支书记黄书春、副部长胡海南、罗先锋、部长助理任汉梅等同志分别以普通党员的身份，深入所在支部，参加了主题党日活动。其中，11月3日上午，在膳食服务中心党支部的主题党日活动中，后勤党总支书记黄书春与支部全体党员一起，逐条学习了《中国共产党问责条例》的全部内容，并以“共产党员为什么不能信仰宗教”为题进行了讲解，同支部各位党员开展探讨、交流。


后勤其他基层党支部开展了一些列的主题党日活动：机关党支部对习近平总书记在红军长征胜利80周年纪念大会上的重要讲话精神及十八届六中全会的相关精神进行了集体学习。绿化党支部集体观看了党风廉政建设专题教育片《永远在路上》。此外，接待党支部、水电党支部、商贸修缮党支部、运输党支部、宿教物业党支部及幼儿园党支部等基层党组织，也根据党总支此前下发的通知精神，结合部门实际，开展了形式多样的主题党日活动，在活动中，后勤各党员同志对相关主题纷纷谈认识、谈体会、谈感受，并且还现场缴纳了本月的党费，党日活动起到了良好的效果。