就业指导中心举办“简历制作”职业指导教师工作坊
新闻网讯（通讯员 李书婧）3月31日，就业指导服务中心第一期辅导员职业指导工作坊在文潭楼308举行，全校30余名来自不同学院和单位的辅导员和教师参加了此次工作坊。


本期工作坊以“简历制作”为主题，由就业指导服务中心教研室兰玉娟老师主持。工作坊采用轻松互动、小组竞赛的方式，暖场游戏“大风吹”调动老师们参与互动的积极性，精炼有趣的简历制作小视频则介绍了使简历脱颖而出的八大秘诀，小组讨论交流了辅导员老师在指导学生进行简历制作的过程中遇到的困惑，这些问题在随后的讲解讨论中得到了一一解答。


兰玉娟提出了简历制作的PRI原则（Position Relevant Information）和4C标准（精Concise、明Clear、强Capable、干Concrete），并通过对问题简历的讨论分析详细解释了制作简历的具体含义。随后，她从简历模板、求职意向、教育背景、个人经历、所获荣誉、技能证书、兴趣爱好和自我评价八个方面解答了每一模块“该不该写”和“如何写”的问题。工作坊最后，她还介绍了简历投递和网申、简历制作与职业发展的关系等问题。此次工作坊的优胜小组还获得了就业中心CAC工作室自制纪念品。

本期工作坊旨在提升我校职业指导教师在指导学生简历制作的能力，并进一步通过制作简历的过程帮助学生规划大学生涯。据悉，就业指导服务中心会根据职业指导教师的需求，定期开展不同主题的学习交流活动。