信息管理部举办“两学一做”专题报告会
新闻网讯（通讯员 刘婧珏  摄影 闫蓝海）4月21日下午，信息管理部党支部在文溯楼三楼会议室举办了“两学一做”学习教育专题报告会，部班子成员和全体党员参加了大会。会议由办公室主任兼党支部副书记高红松主持。
受党支部委托，部长李先卓以《如何践行“两学一做”》为题，从四个方面为全体党员作了“两学一做”学习教育专题报告：一是深刻领会“两学一做”内涵，基础在“学”，关键在“做”。深入学习党章党规，重在明确基本标准、树立行为规范；深入学习习近平总书记系列重要讲话，重在加强理论武装、统一思想行动；做合格的共产党员，坚定信仰信念、强化政治意识、树立清风正气、勇于担当作为，加强党性修养，保持党员本色，立足本职岗位，发挥模范作用，做“四讲四有”的合格党员。二是大力弘扬“五大优良作风”，即发扬善学善思善为之风，发扬理论联系实际之风，发扬密切联系群众之风，发扬求真务实创新之风，发扬艰苦奋斗创业之风。三是准确把握“两学一做”新导向，以强化理想信念为导向，坚定“三个自信”，补足“精神之钙”，铸牢“党性之魂”，做到学而信、学而用、学而行，做到思想同心、目标同向、工作同力、落实同步；以讲纪律守规矩为导向，自觉按党章办事，自觉遵守党规，自觉践行“三严三实”要求，保持政治定力，守住法纪底线，把好私德关口，树好自身形象；以发挥党员作用为导向，切实发挥党员先锋模范作用，服务改革、服务发展、服务民生、服务群众，立足岗位奉献，勇于担当作为。四是践行“两学一做”四落实、四结合，即落实到理论武装上，引导党员干部坚定信仰信念之真；落实到党性教育上，引导党员干部永葆党性党风之纯；落实到严明纪律上，引导党员干部固守纪律规矩之严；落实到推动发展上，引导党员干部走在践行发展理念之先。要与发挥基层党组织战斗堡垒作用相结合，维护党的形象；要与发挥党员先锋模范作用相结合，加强党性修养；要与学校建设“双一流”目标相结合，服务学校大局；要与本职工作相结合，构建“智慧校园”。
报告会上，副部长兼党支部书记陈建华传达了学校党委和机关党委有关文件精神，通报了党支部近期工作和学习情况，解读了《信息管理部“两学一做”学习教育实施方案》，宣布了信息管理部“两学一做”学习教育领导小组，强调了党支部学习形式的多样化，尤其要把个人自学和集中学习有机结合起来。党支部组织委员王培顺通报了近期对党员组织关系集中排查工作进展情况。
    高红松对报告会进行了总结。他希望大家会后认真学习并领会会议精神，明确中央关于“两学一做”学习教育的目标要求，充分发挥党员先锋模范作用，立足本职岗位，强化管理效能，提升服务水平，推进信息管理部内涵式发展，为学校信息化建设和构建“智慧中南”作出新的贡献。
 