后勤保障部党总支召开“两学一做”学习教育动员会
新闻网讯（通讯员 宋冉）4月21日上午，后勤保障部召开“两学一做”学习教育动员会，会议由黄书春书记主持，刘刚部长以及各实体中心支部书记参加。

黄书春向与会人员传达了我校“两学一做”学习教育活动的实施方案，进一步明确了后保部开展“两学一做”学习教育活动的目标要求、主要内容、措施方法和组织领导。在集体学习中，黄书春书记着重强调了四个方面：一是各党支部要高度重视“两学一做”学习教育活动，把该项工作当作一项重大的政治任务和党建工作的龙头任务来对待；二是各党支部要明确“两学一做”学习教育活动的开展对象、形式和内容，确保学习教育活动落到实处；三是各党支部要把“两学一做”学习教育活动同实际工作结合起来，努力提高自身服务质量，力争全校师生满意；四是部门领导要身体力行地参与到各党支部的学习教育活动中去，发挥模范带头作用和领导监督职责。
刘刚针对本次“两学一做”学习教育活动提出两点认识：一是本次学习教育活动与以往开展的学习活动有明显的不同，开展本次学习教育活动能够使后勤党员同志重新树立党员意识、宗旨意识和大局意识，因而后保部上下要予以足够重视；二是可以把“两学一做”学习教育活动与后勤体制改革的推进结合起来，把关注点凝聚在后勤事业发展上，围绕后勤工作展开。同时，刘刚对开展“两学一做”学习教育活动提出两点建议：一是后勤党员同志要通过本次学习教育活动进行“头脑革新”，更加清晰地认识自我，同时要保证学习教育活动在不影响后勤正常工作的前提下能够卓有成效地开展；二是后勤“两学一做”学习教育活动的开展，应当形式多样、内容丰富，贴合后勤工作实际，充分发挥党员同志的主观能动性，提升后勤党员同志的精神面貌，同时学习教育活动应务求实效，汇聚正能量。
黄书春书记再次强调本次“两学一做”学习教育活动的重要性，并指出后勤保障部“两学一做”学习教育活动的配套实施方案随即出台，力求本次学习教育活动在后保部上下得到认真贯彻落实。