第三届“超级演说家——讲解风采大赛”举办
新闻网讯（通讯员 章韫瑾）5月19日晚，由校中国货币金融历史博物馆、校团委共同举办第三届“超级演说家——讲解风采大赛”决赛如期在文潭楼一楼招聘大厅举行。
  校长助理邹秉国出席大赛并致辞。莅临大赛现场的还有校党委宣传部部长殷修林,法学院党委书记肖崇明,教务部副部长王良圣,刑事司法学院副院长童德华、副书记向前,就业指导中心副主任向敏以及图书馆的老师们。大赛评委阵容由李世黎、何西瑞、李纲三位老师以及图书馆馆长兼博物馆常务副馆长高利红和图书馆党委书记刘琳琳组成。
    我校“超级演说家——讲解风采大赛”从2012年起开始举办，到今年已是第三届，是中国货币金融历史博物馆的重要品牌活动，举办以来深受我校学子欢迎。本届比赛经过初赛和复赛的严格选拔，有十二位选手入选决赛，决赛当天一位选手因病遗憾退赛，最终十一位选手在决赛现场展示了他们不俗的讲解功力和风采。由于大部分选手之前并没有讲解经验，我馆因此给每一位进入决赛的选手指派了学生导师，在讲解内容、讲解词撰写、讲解仪态和讲解技巧等方面对他们进行了为期半个多月的特别培训。
    此次决赛在赛制上是“超级演说家”这个品牌项目的经典传承。十一位选手被分成四个小组，分别进行个人赛主题讲解和团体赛“一站到底”两大环节的比拼，其中个人赛的演讲主题分别是——“异彩天青”、“碧瓦天薨”、“翰墨风流”和“泉海寻珍”。四个演讲主题所承载的是悠悠中华几千年的文明，选手们不同视角不同风格的解读，不仅让我们增长了知识，对瓷器、建筑、书画和钱币有了更多了解，更是让大家在他们或婉约或激昂的讲解中看到了传统文明在年轻一代中的传承。评委老师的点评或犀利或麻辣或激赏，对选手们精彩表现的惊叹与欣赏呼之欲出。爱才惜才之余，他们针对选手们的不足也提出了中肯的建议并寄予了殷殷希望。
  今年适逢我校中国货币金融历史博物馆成为校图书馆的一个独立业务部门及校博物馆人创办的学生社团——文物鉴赏与讲解协会成立十周年，故此在大赛过程中特别安排了一个十分催泪的环节：“泉馆十年”，播放了精心制作的视频，庆祝中国货币金融历史博物馆暨文物鉴赏与讲解协会成立十周年（由于馆名太长，我们自己取了一个简短的昵称泉馆，泉是中国古人对钱币的别称）。视频不仅回顾了十年间我校博物馆的发展壮大，更动情地回忆了协会的创办发展的历程，最大的泪点是十任会长和优秀会员发来感言视频。“一入泉馆门，终生泉馆人”，简单一句话，道出了在学校博物馆服务过的所有同学对博物馆的深厚感情。
   在“一站到底”环节中，传统知识竞答一下子让现场气氛热烈起来，现场观众与选手一起，体验了一把“一站到底”答题模式的紧张刺激。
    经过激烈的比拼，最终，来自文澜学院经济管理试验班1501的李赫然同学凭借富有磁性的嗓音、播音员式的咬字归音和出色的讲解让观众和评委折服，毫无争议地获得了一等奖。
  二等奖分别由来自公共管理学院公共管理学院劳动关系1401孔令晖同学和来自新闻与文化传播学院广电1501李汝岱同学摘得；三等奖获得者分别是公共管理学院的劳动与社会保障1501郑添天，会计学院的CGA1401何晨、会计1403  屈博雅，财政学(国际班)1501班靳蕙铭。优胜奖获得者分别是金融学院投资1502  的梁家玥同学，工商学院农林经济管理1401的仁胜、电子商务1501成晓同学以及金融学院CFA1501的梁华明。最佳人气奖由财政税务学院财政学(国际班)1501班靳蕙铭同学摘得。
 