金融学院召开党的十八届六中全会精神学习会
新闻网讯（通讯员胡阳摄影胡雨洪）11月3日下午2：00，金融学院在文泉楼南313会议室召开教职工大会，认真学习党的十八届六中全会精神。学院党委书记江克宁主持学习会。
学习会上，江克宁带领大家认真学习党的十八届六中全会通过的《中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报》，并梳理出18个重点及关键词，用通俗易懂的语言逐条加以解释和说明。指出全会正式提出“以习近平同志为核心的党中央”这一提法，审议通过了三份文件，强调高级干部必须以身作则，在大是大非面前不能态度暧昧，必须对党忠诚，光明磊落，说老实话、办老实事、做老实人。领导干部不准强迫下级说假话，决不允许“当官做老爷”。要严肃问责追责“形象工程”，不得压制党内民主、破坏党内民主，提倡实名举报，坚决禁止向党组织讨价还价，党内不准搞人身依附关系，领导干部对党员不准颐指气使。领导干部特别是高级干部必须带头从谏如流、敢于直言，决不能以人言代法、以权压法、徇私枉法，党内决不允许有腐败分子的藏身之地，党内监督没有禁区、没有例外，多次强调党内监督的重点对象是主要领导干部。
围绕做好党的十八届六中全会精神学习宣传工作，江克宁提出三点要求。一是要认真学习。把学习贯彻党的十八届六中全会精神作为学院师生当前和今后一个时期的重要政治任务。学院党委中心组、各党支部开展专题学习和讨论，尤其是认真学习《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，把学习宣传贯彻六中全会精神与“两学一做”学习教育结合起来。加强党内监督，规范党内政治生活；二是要加深理解。把握学习重点，结合工作实际，深刻领会十八届六中全会精神的内涵，把学习全会精神与提高思想认识，做好本职工作结合起来。坚定理想信念，增强党性修养；三是要做好宣传。充分利用学院网站、微信公众号、学院党建工作群等平台，丰富形式和内容，加强舆论引导，营造良好氛围，使全院师生更好地理解和把握全会精神。