哲学院社会学党支部组织开展“讲道德、有品行”主题党日活动
新闻网讯（通讯员 陈薇）9月18日，中秋假期刚过的第一天，社会学党支部的全体教师便来到了教研室，组织开展了9月份的主题党日活动。
这次主题党日活动围绕“四讲四有”中的“讲道德、有品行”展开。在支部书记陈薇老师的带领下，大家诵读了党章中的重点章节，对党的性质、党的宗旨、党的理想目标、指导思想、基本要求，以及党员的权利与义务等有了更加深刻的理解。然后，党支部全体成员从教学活动出发，讨论了作为高校教师如何把“讲道德、有品行”落到实处。结合即将开展的全校本科生的通识课程《社会原理》的讲授，支部全体成员明确了“帮助初入校大学生正确地认识社会和社会现象”的宗旨。在谭明方教授的主持与带领下，老师们从第一章开始梳理《社会原理》的教学目的、课程内容、教学重点、教学难点。在大家激烈的讨论与发言中，许多知识难点得以解释和澄清。此外，老师们就如何通俗易懂的上好这门课进行了深入的讨论。大家畅所欲言，积极出谋划策，最终在教学形式、讲授风格、考核方式等方面形成一致意见。此次支部主题党日活动收获显著，支部决定根据课程进度安排，《社会原理》集体备课活动将会每周举行一次，作为社会学党支部主题党日活动的一项特色安排保留下来。
通过本次学习，社会学党支部全体成员对“坚守岗位、履职尽责、奋力作为”有了更加明确的责任感。大家深感只有本职工作中尽心尽力、不断钻研，才能成为一名讲道德、有品行的合格党员。