党办校办党支部赴姚家山村开展主题实践活动
  新闻网讯（通讯员李盛）6月3日，党办校办党支部根据支部活动计划，结合“两学一做”学习教育活动，组织支部成员前往“武汉抗战第一村”——姚家山村，以“我国优秀历史文化传统教育”为主题，开展了一次主题实践活动。
全体党员重温入党誓词熊灯摄

全体成员在新四军第五师司政机关大礼堂旧址合影

  支部一行20人驱车两个多小时来到姚家山村，寻访革命遗迹，感受红色情怀，接受革命教育，在参观中感受和思考。新四军第五师历史陈列馆与新四军第五师司政机关大礼堂旧址、参谋部旧址、枪械所旧址等革命遗址和一批还保存完好的革命历史文物组成了“武汉抗战第一村”。大量历史图片和珍贵文物，全面、直观地呈现了新四军第五师抗战史，革命史和奋斗史，支部成员在红色革命文化中接受了深刻的党性教育。校党委书记张中华感慨：“新四军第五师奋勇抵抗日本侵略者，不怕牺牲，为党和人民不惜奉献生命，令人敬仰。现在我们处在和平时代更要继承这种优良传统，立足本职岗位，为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。”校友办万莉表示，之前只是在书本上看到过这段历史的一些片段，今天实地感受让她深受教育，重新认识武汉在抗战历史中的重要地位。
全体党员在新四军第五师司政机关大礼堂旧址门口举起右手，面向党旗重温了当年对党许下的诺言。学校原党委书记徐敦楷深受触动：“我已有30多年党龄，每次重温誓词都有新的体会。今天重温入党誓词，感觉又重新获得了力量。我虽然已退出领导岗位，但党员的身份永远不变。”“面向党旗宣誓有一种庄重感和神圣感，提醒自己时刻牢记党员身份，履行党员职责，以党员的标准严格要求自己。落到实际工作中就是要积极工作，主动工作，多干肯干敢干，勇于担当。”党办校办主任阮世喜说道。
  支部成员表示，在姚家山的图景里看到了社会主义事业的发展的成就和国家‘创新、协调、绿色、开放、共享’的五大发展理念。姚家山村是武汉市比较偏远的农村，但房屋统一规划、街道平坦整洁，历史遗迹与民居融合在一起，绿水青山环绕，环境优美怡人，呈现着农村建设的成果。
本次活动有老中青党员参与，还邀请了非党员参加，并组织大家完整地学习了《党章》和《习近平谈治国理政》中的部分文章。“今天参加活动的有老中青党员，体现了中国共产党的事业薪火相传，为实现两个一百年的目标，为我们的中华民族真正屹立于世界民族之林不断努力奋斗，实现中华民族的伟大复兴。”徐敦楷说。
支部成员对活动的开展给予高度评价。张中华认为：“基层党组织建设是党建工作的基础，重视基层党组织建设是我党的优良传统，只有基础夯实了，党的大厦才能稳固。通过各种载体开展支部活动，加强支部建设，能促进党员之间的思想交流，提高广大党员的思想认识，不断锻炼党性，增强凝聚力和战斗力。”对于下一阶段工作的开展，党办校办党支部书记温习提出了设想，要继续结合部门工作实际，创新活动形式，同时更加注重调动支部成员的积极性，增强支部的凝聚力。