工商管理学院召开青年教师座谈会
新闻网讯(通讯员 周晶晶)6月30日下午，工商管理学院“两学一做”学习教育活动之青年教师座谈会在文泉北407会议室举行，工商管理学院院长陈池波、院党委书记辛忠孝，副院长任剑新、张华容、郑家喜、费显政、院党委副书记吕宗瑛及学院近三年新引进的全体青年教师参加了座谈会。   

陈池波首先介绍了召开本次青年教师座谈会的背景和目的，强调青年教师是学院教学科研的主力军和生力军，是学院建设发展的未来和希望，指出青年教师背负着“课堂教学压力”、“职称评审压力”和“经济收入压力”等三重压力，表示学院将尽其所能，用其全力，帮助青年教师释放和缓解压力，为青年教师的成长和发展提供平台，创造机会，做好服务，让青年教师有想头、有盼头、有奔头，陈院长希望大家畅所欲言，充分表达诉求，为学院发展谏言献策。
接着，青年教师分别就本科课堂教学和研究生培养质量、资深教师对青年教师的帮扶、青年教师沟通交流平台和工作量计算、科研奖励标准和学术期刊认定、办公条件改进和工作间分配、子女上学等方面进行了多方位的讨论，提出了众多改进意见和具体措施。
任剑新就本科教学计划安排和课堂教学问题，张华容就研究生教育和硕士生导师的遴选问题，郑家喜就学科建设和第四轮学科评估中A刊问题，费显政就学术期刊认定和科研奖励办法，吕宗瑛就职工福利和子女上学问题等分别介绍了学校和学院的相关政策和做法，对老师们提出的问题进行了解释和回应。
辛忠孝进行了总结。他指出本次青年教师座谈会开得及时，富有成效，通过座谈会，来了解老师们的诉求，掌握老师们的思想动态，帮助老师们克服困难，解决问题，是学院“两学一做”和“两访两创”活动的重要成果和重要活动内容，希望青年老师加强课 堂纪律，提升教学科研能力，进一步增强对学院的认同感和归属感。