金融学院开展本科生预备党员教育培训工作
新闻网讯（通讯员胡阳学生记者杨帆刘木木）为深入开展“两学一做”学习教育，推动党员集中性教育向经常性教育转变，5月18日至24日，金融学院对140余名本科生预备党员进行了再教育。学院党委书记江克宁、校党委组织部组织员李明、学院党委组织员刘树森、汪瑛分别为同学们作了“学党章，知党规，做一名合格的学生党员”、“预备党员如何正确对待党员预备期”、“认真开展‘两学一做’，做一名合格的共产党员”、“提升党性修养，真正成为‘两学一做’的践行者”的专题讲座。学习培训由学院本科生党总支副书记朱诚蕾主持。
金融学院本科生预备党员学习培训会现场
学习培训中，学院党委组织员刘树森为同学们带来题为“认真开展‘两学一做’，做一名合格的共产党员”第一讲，教育同学们要成为一名合格的党员，首先要成为一名合格的大学生。在学习、生活、工作等方面自食其力，做自己力所能及之事，尽力帮助他人，服务社会。还要培养健康的身心，勤于参加体育锻炼，理性认识自己，学会和不同的人相处，培养自己乐观的人生态度。

金融学院党委组织员刘树森主讲
校党委组织部组织员李明围绕《中国共产党章程》，结合学校党建工作实际，从四个方面指导预备党员正确对待预备期。一是知晓发展党员的规范流程；二是明确党员的权利，积极履行党员的义务。“预备党员在预备期除了不具备表决权、选举权和被选举权之外，其权利和义务与正式党员相同，所以要以正式党员的标准来严格要求自己”；三是预备党员怎样过好预备期；四是预备党员如何转正为正式党员。
校党委组织部组织员李明主讲
金融学院党委组织员汪瑛从“提升党性修养，真正成为‘两学一做’的践行者”出发，介绍了党性修养的内涵要从以下方面体现，即理论、政治、思想道德、科学技术和专业素养、组织纪律和优良作风，希望预备党员修信仰，修品行，修自律，在“两学一做”学习教育中，加强学习，努力实践，做一名合格的共产党员。
金融学院党委组织员汪瑛主讲
金融学院党委书记江克宁以“学党章，知党规，做一名合格的学生党员”为题，从“两学一做”学习教育的总体要求、主要内容和重要意义入手，希望同学们通过“两学一做”学习教育，自觉践行党员标准，争做合格党员。一是要立足本职，刻苦学习，做到学习领先。学好理论，提高素质，在思想上与同学共同进步。勤奋学习，掌握本领，在学习上与同学共同进步；二是加强锻炼，学会思考，做到思想领先。加强理论学习、坚持实践锻炼、参加党内生活、严于解剖自己，不断加强党性修养；三是履行宗旨，率先垂范，做到行为领先。自觉做同学们思想上的表率、学习上的标兵、工作上的典范、生活上的榜样。注重发挥党员的先锋模范作用，时刻体现党的先进性。
金融学院党委书记江克宁主讲
培训对进一步加强学生党员的党性锻炼，提高学生党员素质，进一步发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用起到了良好的作用。参加学习培训的同学表示，通过培训学习，进一步加深了对“两学一做”学习教育重要性和必要性的认识，明确了做一名合格党员的基本要求，在学习、生活、工作中要自觉践行党员标准。