金融学院传达学校2016-2017学年工作会议精神
  新闻网讯（通讯员胡阳摄影王秀景）9月1日下午2:00，金融学院在文泉南楼313会议室召开新学期教职工大会，传达学习学校2016-2017学年工作会议精神，部署新学期学院工作。学院党政领导班子成员出席，全体教职工参加。大会由该院院长宋清华主持。
金融学院教职工大会现场
会上，宋清华传达了校长杨灿明在学校2016-2017学年工作会议上所作的《加强统筹主动作为推进学校各项事业不断发展》报告的主要精神，从人才培养、大学治理体系、学科建设、队伍建设、科研与社会服务、国际化办学、内部管理、民生建设、校园建设与综合治理、党建工作等十项重点工作层面作了详细解读，希望全院教职工认真学习并贯彻落实。并结合学院工作实际，从人才培养、学科建设、队伍建设、财务管理四个方面对学院工作作了总结，对新学期工作做了部署和安排。
宋清华讲话
该院党委书记江克宁传达了校党委书记张中华的总结讲话精神。一是坚定信心，迎接挑战，狠抓发展改革不放松；二是知行合一，注重实效，扎实推进“两学一做”学习教育；三是明确责任，履职尽责，大力加强党风廉政建设和作风建设；四是统筹兼顾，凝心聚力，为学校发展提供良好环境。他还传达了校党委副书记、纪委书记齐文远的讲话精神，主要从上半年我校党风廉政建设及下半年工作要点作了说明。
江克宁讲话
为确保新学期学院各项工作的有效开展和年度目标任务的顺利完成，江克宁提出了三点希望和要求。一是要按部就班。新学期工作千头万绪，教学计划安排、课堂教学检查、支部活动开展、新生入学教育等要计划安排好，不能忙中出错；二是要遵规守纪。自觉遵守上班纪律、教学纪律、财经纪律等，做到教书育人、管理育人、服务育人；三是要积极有为。下半年既是各项工作实施的关键阶段，也是总结考核的重要时期，在任何情况下都要一如既往。学院工作成绩的取得，来自全院教职工的支持与配合。希望全院上下一心，共同努力，为实现学院年度目标任务做出积极贡献。
  