刑司学院警事科学系党支部召开“两学一做”师生座谈会
    新闻网讯（通讯员 舒玲华）为纪念中国共产党成立95周年暨深入开展“两学一做”系列活动，刑司学院警事科学系党支部于6月30日上午在文治楼二楼会议室召开“两学一做”师生座谈会。警事科学系党支部书记舒玲华副教授、副书记张敬副教授、支部成员胡向阳教授、董邦俊教授、董少平教授、林慧青老师以及2013、2014级侦查、治安、边管学生代表参加了本次座谈会。
    座谈会上，张敬传达了学校“两学一做”学习教育实施方案的精神，号召学院全体师生党员围绕“学党章党规、学系列讲话、做合格党员”专题学习讨论，激励引导党员们认真、主动学习政治理论知识，进一步用知识武装头脑，端正入党动机。张敬老师还和在座的学生代表就警事科学系在教学方面存在哪些问题、在教学方法上如何改进、在相关学科领域有无衔接上等问题进行讨论，并鼓励同学们畅所欲言。
    学生代表师文坛、徐碧玺、张明诚等谈到，刑司学院给学生提供了较大的自主权，能够很好的进行自我展示，提升自己的综合能力。同时，学生代表也向老师们提出了一系列建议：希望学院开设更多的实验实践课，增加学生的动手能力；刑事诉讼法和刑法分则同时开设比较科学；平时成绩考核具有很大的主观性，希望有一个具体的统一标准；思想政治教育对大学生尤为关键，希望学院在思政教育方面加大力度；希望采取措施提高同学们与素质导师的沟通热情。
    刑司学院院长胡向阳教授对学生提出的建议作了总结，并表示会将工作做到位，同时鼓励学生党员起先锋模范带头作用，把“两学一做”真正落到实处，切实做到有规划、有实施、有效果、有提升。