马克思主义学院讲授专题党课  部署“两学一做”
新闻网讯（通讯员 邢海亮）根据《中南财经政法大学“两学一做”学习教育实施方案》的要求和有关部署，2016年4月21日下午，马克思主义学院党委书记赵凯在文澜楼110教室讲授专题党课，部署“两学一做”学习教育，全院教职工、学生党支部书记和委员参加会议。会前，学院党委为全院师生发放了《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》。

赵凯结合中央“两学一做”学习教育方案、学校和我院“两学一做”学习教育实施方案，以及新华社、人民日报、光明日报等评论员文章，对开展“两学一做”学习教育的重要意义、目的要求、主要内容、措施方法和时间安排等进行了详细阐述和具体部署。
赵凯强调，“两学一做”学习教育是继党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育之后，加强党的思想政治建设的又一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措。学院党委要将“两学一做”学习教育作为本年度的重大政治任务和党员教育培训的重要内容，开展好“两学一做”学习教育，对于巩固学院党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果，对于加强学院基层党组织和党员队伍建设，发挥党组织和党员先进性具有重要意义。
开展“两学一做”学习教育，基础在“学”，关键在“做”。坚持学要带着问题学，做要针对问题改。“两学一做”要以党支部为基本单位，学院党委做好统筹协调、督促指导。学院党委所辖各党支部要以“三会一课”等党的组织生活为基本形式，每季度召开一次党支部大会，每月召开一次支部委员会和党小组会。党支部每季度至少安排一次党课。全院师生党员要把“学”和“做”统一起来，贯穿于“两学一做”学习教育的全过程，统一于尊崇党章、遵守党规和用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作的具体行动，立足本职岗位作出更大的贡献。
赵凯再次强调意识形态工作，对本学期以来思想政治理论课课堂取得的欣喜表现表示肯定。希望全院思想政治理论课教师继续积极投入到教学科研、管控好课堂，用马克思主义的立场、观点和方法以及马克思主义中国化的最新理论成果和中国特色社会主义话语体系引导学生，为把大学生培养成为社会主义事业的合格建设者和可靠接班人作出应有的贡献。