校民建委员会赴赤壁调研
  新闻网讯（通讯员 董正永）6月18－19日，校民建委员会在主委张志宏教授的带领下赴赤壁开展调研，着重围绕水资源保护、生态旅游、生态农业、历史文化传承和特色产业资源市场运行现状及存在的问题进行了为期两天的考察调研。行车途中，校民建主委张志宏教授向加入民建委员会的新会员曹记峰颁发了会员证。此次调研得到了赤壁市委统战部的大力支持和全程参与，为调研工作的顺利开展提供了有力保障。

调研组一行了解了赤壁的地理环境和生态环境，考察了陆水湖的水资源环境保护情况以及三国赤壁古战场遗址，校民建专家学者们就如何利用历史文化和独特的地理资源深度开发赤壁的旅游资源与市委统战部门进行了广泛的交流沟通；参观了“万亩茶园”，了解了当地独特的地理环境和茶文化的历史渊源 ，对“茶马古道”历史文化传承和当今“新茶马古道”的建设进行了调研，就如何利用国家“一路一带”发展战略机遇，对当地的“茶经济”发展进行问诊把脉，提供专业咨询，从科技创新、历史文化保护和传承的角度分析赤壁经济社会发展的新模式。赤壁市委统战部副部长张勇对校民建专家学者的调研给予了高度评价，他指出，专家学者们提出了具有前瞻性和专业性的意见和建议，为地方生态保护和经济发展打开了新思路,我们将充分利用“三国赤壁”这块金字招牌，发挥独特的旅游资源优势，打造“三国赤壁”旅游文化品牌。
调研组一行还瞻仰了赤壁市烈士陵园——中国人民志愿军洋楼洞烈士墓群，重温历史，同心同行，继承先烈的光荣传统，用坚定的信念、广博的知识、勤奋的工作服务于全面建成小康社会的战略任务，为筑牢共同的政治思想基础，实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而贡献自己的一份力量。