后勤党总支开展红色革命教育活动
新闻网讯（通讯员 李娟）追寻先烈足迹，重温胜利辉煌。2016年12月11日，后保部党总支组织总支委员、纪委委员、各党支部新老书记等20余人到黄麻起义诞生地——麻城革命老区参观，接受革命传统教育。后勤人怀着对革命先烈无限怀念、无比崇敬的心情，瞻仰了麻城烈士陵园，向革命先烈敬献花篮，在烈士纪念碑下重温入党誓词，参观麻城革命纪念馆。



读着“明月照秋霜，今朝还故乡，留得头颅在，雄心誓不降”黄麻起义发起者、领导者蔡济璜悲壮的五言诗，仿佛令人置身于血雨腥风的战斗岁月。1927年11月“黄麻起义”在麻城爆发，直至革命胜利，麻城全境有13.7万多人死于战火，6万多优秀子弟参加了红军，革命战火锻造出了王树声、许世友、陈再道、王宏坤等40多位共和国开国将领。




听着讲解员的解说，大家犹如回到战火纷飞的年代，感受当年波澜壮阔的革命场景，真正经受了一次灵魂的洗礼，思想的升华。使大家进一步认识到中国革命的胜利是无数先烈用鲜血和生命换来的，今天的幸福来之不易，作为一名共产党员，需要有像革命先烈那样的“紧跟党走，信念坚定；不畏强敌，英勇拼搏；求真务实，勇于创新”的无私奉献精神，需要有像他们一样为人民奉献生命、带领人民英勇革命的大无畏精神，更要有始终与党中央保持一致的党性原则，要时刻不忘党的宗旨，永远坚定党的信念，牢固树立看齐追随意识。
大家纷纷表示要以这次参观学习教育活动为契机，进一步端正思想，坚定理想信念，继承发扬革命先辈的优良传统和作风，恪尽职守，廉洁自律，扎扎实实地做好各项工作，以实际行动，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”添砖加瓦！