校工会、教代会举办学习贯彻党的群团工作会议精神培训班
新闻网讯（通讯员 陈光华）为了进一步学习贯彻党的群团工作会议精神，校工会、教代会于4月26日，在文潭楼四楼会议室举办了校教代会、工会专兼职干部学习贯彻党的群团工作会议精神培训班。这次培训是校工会根据校党委常委会意见和校领导的批示，并按照校工会2016年工作要点，同时也是结合我校“两学一做”、“履职尽责”学习教育活动的一次理论学习。


培训班第一课邀请了湖北省教育工会主席马建才作辅导报告，由校党委常委总会计师王建鸿主持，校教代会执委会暨工会委员会委员，校教代会各专门委员会委员，工会经费审查委员以及二级教代会主任、副主任和二级工会主席副主席，校工会工作人员等50余人参加了此次培训。
    马建才以《“强三性”、“去四化”团结教职工听党话、跟党走，为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗》为主题，首先从党组织层面和群团组织角度解析了加强群团组织工作的重要性、必要性，其次强调，群团组织要强三性、去四化、听党话、跟党走，为实现中国梦而努力奋斗。既传达贯彻了中央、湖北省委党的群团工作会议精神，又紧密结合高校教代会、工会工作实际，具有很强的政治性、理论性、指导性和针对性，是我们当前和今后一个时期做好群团工作的基本遵循。他在讲话中要求工会认真学习贯彻党的群团工作会议精神特别是习近平总书记的重要讲话，深刻认识工会在党的工作全局中的重要定位。深刻理解党的群团工作会议提出的一系列新理念、新思想、新战略，在实践中坚持做到“三性”，即政治性，先进性和群众性，发挥党联系职工群众的桥梁和纽带作用，让广大教职工感受到党的温暖。他特别提到工会组织的先进性要体现在为党分忧，要在统一思想、凝聚人心、化解矛盾、增进感情和激发动力这五部曲上体现先进性。在学校党委领导下，团结、组织、动员教职工群众，焕发工人阶级主人翁精神，凝心聚力，全身心投入到为把我校建设成一流大学的建设中去。