工商管理学院举行学生党员干部培训会
   新闻网讯（学生记者 白婕 杨云）为进一步规范学院学生党员发展，提高学生支部委员工作能力，工商管理学院于10月11日中午在文泉北403室举行了以学生党员发展为主题的党员干部培训会，这也是工商学院党校课程的重要环节。党委组织部李明老师、院组织员刘淑君分别担任主讲人、院党委副书记吕宗瑛、组织员辛忠孝以及学办辅导员出席本次会议。研究生、本科生所有学生党支部委员参加此次培训。
培训会上，校党委组织部李明以“遵循组织程序，把好党员发展‘入口关’”为切入口，向现场同学详细介绍了学生党员发展的流程。她首先强调学生党支部作为联系党委与学生的纽带，在发展党员工作中扮演着重要角色。对于党员发展工作，学生党支部要知其然，更要知其所以然。李明对“新形势下对党员工作的总体要求”做出了解读。她强调要重视要求中的十六字方针，即“控制总量，优化结构，提高质量，发挥作用”，要坚持慎重发展，均衡发展，有领导、有计划发展，坚持入党自愿原则和个别吸收原则。李明老师详细介绍了发展党员工作的步骤与五个阶段，并针对每个阶段提出了应具备的条件与党支部的工作规范。
院党委组织员刘淑君介绍了学院发展学生党员工作的具体情况。学院党员发展数量逐年减少，更要落实好党员发展需要“把好关”的要求。在培养过程方面，刘淑君根据近期学院实际情况，强调要将培养过程落到实处，培养发展步骤要严格按规定的工作流程执行。在态度问题上，她指出各学生党支部要认真工作，职责分明。
院党委副书记吕宗瑛强调，希望通过此次培训会，达成学院学生党建工作共识。在学生党建方面，她提出，学生党建的主线是“培养―发展―培养”，并深刻解读了两个“培养”，前一阶段的培养为对入党积极分子的教育培养，后一阶段的培养为对党员的教育培养，强调研究生各支部的工作重心为后者。她提出了党建“三严”原则，严格、严谨与严肃。即党员标准要严格，党员发展程序要严谨，党内纪律要严肃。她建议各年级学生支部委员认真组织学习毛主席在第七届中共中央委员会第二次会议上关于《党委会工作方法》的讲话，将其运用到党支部工作中。最后，她向各年级党支部提出了“善谋划，强理论，多形式，创特色，出实效”五项工作要求。
参加此次培训的一名党员说：“此次培训梳理了党员发展各项工作，对具体工作中的难点进行解答，提高了自己的业务水平”，同时表示会将此次培训的收获运用到以后的支部工作中。