MBA学院集中学习财务管理制度
新闻网讯（通讯员 任静）为贯彻落实“两学一做”相关要求，深入开展“八项规定”回头看， 5月31日上午，MBA学院邀请财务部领导及相关工作人员来院指导，文豪副院长主持了座谈交流活动。参加此次活动的有学院全体班子成员和各项目办负责同志，以及财务部代伟副部长和会计核算中心邓雪梅主任等一行5人。座谈会上，双方就严格执行“八项规定”以及学院各项日常支出的报销问题进行了充分交流。



学院就2016年财务预算、差旅、业务接待、编内外福利待遇、首义校区财务服务等五个方面提出了困惑及具体问题。代伟和邓雪梅等就此一一回应并进行了详细解答，并送来了学校财务管理相关制度、规定的汇编文件。代伟强调，务必保证报账事项真实、程序合法、手续完备、合同齐全。同时，代伟表示，将尽快完善首义财务部的职能，以方便学院在首义校区的报账工作。座谈中，双方还就具体报账及财务处理事宜进行了深入探讨，达成了诸多共识。

文豪在总结中表示，此次座谈会解决了学院在报账工作中的许多问题，财务部送政策到基层的做法有效帮助学院更好地理解了新形势下的财务制度，帮助学院更好地开展业务活动、坚决地执行“八项规定”，是“两学一做”活动促进学院改革、发展的有益探索。代伟也表示，将在今后的工作中加强学院和部门的沟通，努力为学院解决财务方面的困难与困惑。