中国人力资源开发研究会知识技能竞赛理事会在工商管理学院成立
  新闻网讯 5月28日下午，中国人力资源开发研究会知识技能竞赛理事会成立大会暨创一流专业高峰论坛在我院文泉五楼会议室隆重举行。出席会议的嘉宾有中国人力资源开发研究会副会长、国家名师杨河清教授，中国人力资源开发研究会秘书长李震研究员，湖北省人力资源学会会长关培兰教授等来自省内外50多个院校的院长、副院长、专业负责人和大赛指导老师。

理事会成立大会由中国人力资源开发研究会秘书长李震研究员主持。杨河清教授报告了理事会的成立背景、章程起草过程和理事产生的规则。该理事会在中国人力资源开发研究会的领导下，由中南财经政法大学、湖北省人力资源研究会、首都经贸大学、东北师范大学、福建农林大学共同发起。理事会举手表决选举了中国人力资源开发研究会副会长、国家名师杨河清教授担任理事会会长，选举产生5位副会长和33位理事，同时聘请了关培兰教授、董克用教授、彭剑锋教授和常凯教授为理事会高级顾问。我校赵琛徽教授当选为副会长，周新军博士当选为理事兼秘书。知识技能竞赛理事会致力于在“互联网+”新形势下，推动我国人力资源管理专业人才培养模式改革和实践教学创新，将每年发起和主办全国性的人力资源管理模拟大赛。
创一流专业高峰论坛由湖北省人资源学会会长关培兰教授主持，四位教授发表了主旨演讲。杨河清教授提出在“互联网＋”时代，实践教学要大胆创新，可以通过与软件公司合作，从而使实训模拟更逼真更具趣味性，增强对90后大学生的吸引力。福建农林大学人力资源系主任李忠斌教授强调要引进企业人士进实践课堂，要让学生去企业亲身体验，要把实践教学做“实”。西南财经大学公共管理学院书记章群教授分享了在创一流专业中建设三大平台的经验，强调要加强学校与企业、政府之间联系，建立起高起点，高水平的合作平台。我校人力资源系主任赵琛徽教授从九个方面介绍了我校人力资源管理专业在实践教学活动上的创新，尤其是在校内创办南湖人才开发公司和连续举办十届人力资源大赛，得到了各位专家的高度评价。与会专家认为连续十年举行人力资源大赛，从校内赛推广到全省大赛，并将推广到全国，反映中南财经政法大学人力资源管理专业在教学改革上追求卓越的工匠精神。
论坛上各学者专家畅所欲言，碰撞出许多智慧的火花，将人力资源创一流专业高峰论坛推向高潮。专家们表示，随着中国人力资源开发研究会知识竞赛理事会的成立，我国人力资源管理专业的发展将进入一个新的阶段，专业前景一定会更加美好。