中韩新媒体学院全体党员赴红安开展学习教育活动
新闻网讯（通讯员  畅雅莉）为纪念红军长征胜利80周年，弘扬长征精神，10月23日，中韩新媒体学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎、副院长吴瑜带领学院全体教职工党员赴黄冈市红安县黄麻起义和鄂豫皖苏区纪念园参观学习。
上午10点，经过两个多小时的车程，中韩新媒体学院全体教职工党员来到中国将军第一县——湖北省黄冈市红安县，参观黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园。
进入烈士陵园，迎面而来的是高25.7米的纪念碑，巍然耸立的黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑上，镌刻着华国锋、叶剑英、徐向前、李先念等的题词，碑座正面塑有五星碑徽，台座正中为汉白玉雕成的花环，左右分嵌有再现黄麻起义和苏区军民坚持武装斗争、保卫苏维埃政权的浮雕。老师们瞻仰纪念碑，感受着先烈们大无畏的革命精神。
黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆运用多样新颖的声、光、电、幻影成像、场景复原、半景画、大型沙盘模型、置景等艺术手段与形式，以序厅大型雕塑《大别雄风》开篇，以尾厅《将军摇篮》结束。生动的展现了鄂豫皖革命根据地土地革命斗争时期，十年红旗不倒的悲壮历程及其所体现的革命英雄主义精神，突出了黄麻起义和鄂豫皖苏区在中国新民主主义革命斗争时期的历史地位和作用，即中国共产党领导人民革命武装斗争的重要发祥地；中国工农红军的重要诞生地；中国共产党培养和造就治党、治国、治军杰出人才的重要基地。在参观中，教职工党员仔细观看墙上悬挂的一幅幅真实照片，以及保存下来的各类文献、文物，感受着老一辈无产阶级革命家不畏艰险、不怕牺牲大无畏的革命精神。
最后，教职工党员参观了李先念纪念馆。纪念馆采用丰富的文物史料，生动活泼的陈列形式，以半个世纪以来中国革命和建设的历史为背景，以“从木匠到将军”、“从深入敌后到经略中原”、“从领导湖北到为国理财”、“党和国家卓越的领导人”四个单元展示了李先念同志集平凡和非凡，朴实和传奇于一身的个人风采。老师们了解了李先念同志在66年革命岁月中，从一名普通木匠成长为举世瞩目的将军，从农民的儿子到国家主席的光辉战斗历程。
老师们纷纷表示，这次参观学习活动回顾了在极为艰苦的革命斗争环境下，革命先辈艰苦奋斗的感人事迹，对于进一步坚定党员的理想信念，深化爱国主义情怀有重要的意义。