哲学院党委高碧峰书记讲“廉政”党课
新闻网讯（通讯员 王雨杉）6月6日中午12点，哲学院党委书记高碧峰在文沛楼六楼实验室就“为民•务实•廉政”为题开展党课。本科生辅导员毛丹丹、研究生辅导员王路芳及学生预备党员和党员发展对象参加了此次党课学习，作为预备党员培训和发展对象培训的重要一课。



“廉”是中国古代思想史上一个非常重要的概念，是君子圣人的高尚品德，是为官者必须具备的行为操守。高碧峰从古至今、引经据典，由《说文》《广雅》《孟子》的“廉”字释义，讲到了孔子、孟子对古代圣贤对廉政的著名论述，阐述了廉政的历史内涵。随后，他介绍了我党廉政建设的历史沿革，尤其是重点介绍了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，打击贪污腐败所取得的一系列成绩。讲座过程中，高碧峰以惩处“大老虎”为例，并结合《人民的名义》，向大家生动形象的讲述了腐败分子的下场和当前的反腐态势。针对大学生的廉政观教育，他提出应该前置到在校学习阶段，抓早抓小。要以《党章》为根本，以《条例》《准则》为基础，结合习近平总书记讲话精神，进行全方位的系统学习。高书记要求学生党员通过学习不断加强自身免疫能力，心系群众，慎独慎微，以俭养廉，筑牢防线，不断强化党员意识，争做坚定理想信念，练就过硬本领，用于创新创造，矢志艰苦奋斗的德才兼备、全面发展的优秀大学生。
此次学习，是哲学院党风廉政教育月活动的延续，对强化学生预备党员和发展对象的廉洁自律意识会起到积极作用。