信息管理部领导班子召开专题民主生活会
新闻网讯（通讯员肖静）12月29日下午，按照学校党委的统一部署，信息管理部领导班子在文溯楼309室召开2016年度专题民主生活会，班子成员以实事求是、开诚布公和有利于团结、有利于工作的态度开展了批评与自我批评。刘仁山副校长以及组织部陈金川科长出席了会议，会议由李先卓部长主持。
会上，结合“两学一做”学习教育及“四讲四有”专题学习，对照2016年的目标管理任务，李先卓代表部领导班子从构建顶层设计、加强日常运维、狠抓项目建设、注重网络安全、解决师生关切、强化内部管理、重视廉政建设、推进党建工作等八个方面，对信息管理部2016年度的工作进行了全面总结，在肯定成绩同时，指出了部领导班子及其个人工作上存在的不足之处。副部长兼党支部书记李劲、副部长兼工会组长付绍山也从自身的工作实际出发，态度诚恳、客观公正、严肃认真地进行了工作总结、自我剖析和相互评议。通过开展批评与自我批评，整个领导班子提高了认识、增进了交流、统一了思想、凝聚了共识，进一步明确了齐心协力谋划“智慧校园”建设的工作目标。
刘仁山指出，信息管理部的工作成绩是显著的，成效是突出的，班子是团结的，民主生活会内容是务实的，相互批评是坦诚的。他强调，国家高度重视网络安全和信息化工作，在大数据、云计算、互联网+的背景下，坚持走中国特色信息化发展道路，以信息化驱动现代化，建设网络强国，迫在眉睫、刻不容缓。因此，就学校发展而言，信息管理部的工作不仅重要而且重大，我们要高度关注网络安全问题，逐步推进“智慧校园”建设，并将建设网络强校落到实处。同时，他还以“学习”、“创新”、“廉洁”三个关键词，向部领导班子提出了三点要求：一是要带领大家不断加强政治理论和业务技能学习，并将学习成果公开，引领全校师生了解信息化建设理念、蓝图和成果；二是要积极主动创新，联系实际创新，放眼全局创新，稳健并高效推进“智慧校园”建设，强化信息化对人才培养的支撑作用，打造中南特色；三是要在日常运维和项目建设中小心谨慎，守住底线，确保整个信息管理部是一个廉洁自律的团队和表率。
李先卓表示，信息管理部领导班子一定认真贯彻落实刘仁山副校长的指示精神，以人才培养为中心，以“智慧校园”为主题，凝智聚力，群策群力，切实加快学校信息化进程，为网络强校和“双一流”建设做出新的贡献。