我校团员青年以多种形式学习宣传贯彻党的十九大精神
新闻网讯（记者 李司铎 刘诗卉 学生记者 胖雨珊 王岩 王思）“不忘初心跟党走，青春建功新时代”，党的十九大召开后，我校各级团学组织、广大团员青年积极开展了一系列丰富多彩、形式多样的学习宣传活动，让党的十九大精神在青年学生中落地生根。
校团委成立了由专职团干及青年教师组成的“党的十九大精神青年宣讲队”，到全校各级团学组织及团支部开展了60余场十九大精神专题宣讲活动。联合学工部举办团学骨干党的十九大精神专题培训暨第十一期校级青马班，邀请校党委书记栾永玉授课。
为把党的十九大精神学懂、弄通，做实，在学校党委的领导、校团委的集中部署下，各级团学组织也开展了形式多样的主题学习活动。校团委组织的“与信仰对话：青年的楷模，学‘习’的榜样”主题征文活动编辑整理了团学骨干的学习心得体会。学生会及社团联合会组织开展的“陪你走过知青岁月”、“不忘初心，砥砺前行——时代青年说系列活动之围炉小讲堂”、“践悟十九大，学‘习’添社彩——读《习近平的七年知青岁月》”系列活动将十九大精神的贯彻学习与“一学一做”相结合、与“高校共青团工作改革”相结合，让青年学生将党的十九大精神内化于心，外化于行。
各院团学组织及班团支部开展的主题学习活动精彩纷呈。哲学院、经济学院团委举办团日活动设计大赛，财政税务学院团委举行“传承红色基金，不忘赤子出行”主题诗文征集活动，法学院团委组织优秀团员赴湖北省博物馆和毛泽东故居开展“传承民族文化，学习十九大精神”观摩学习，刑事司法学院团委举办“学习十九大，开启新征程”党团知识竞赛，马克思主义学院团委举行“读懂马克思”之“评点论策”读书交流会，工程学院团委开展“读书工程”，新闻与文化传播学院团委“明德讲堂”分享红色文化，公共管理学院公管1701班团支部的同学赴千家街党群服务中心表演原创历史剧《回首过去，展望未来》等等。此外，为更好地学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，法学院团委和中韩新媒体学院团总支还分别成立了“习近平新时代中国特色社会主义思想青年研习社”及“习近平新时代中国特色社会主义思想海外学习小组”，带领同学们读原著、看原文、悟原理。
全团上下深入学习宣传党的十九大精神之际，正直“一二·九”学生爱国主义运动82周年，为更好地宣传贯彻十九大精神，各级团学组织也开展了专题纪念活动。“希贤杯”系列活动之“‘同抒爱国情·共筑中国梦’一二·九诗词大赛”再现了革命先辈以国家安危为己任的责任担当，国旗护卫队“国旗文化讲坛”以“与国旗有关的故事”开展爱国主义教育，第十九届研究生支教团甘肃分队在酒泉一中开展了“勿忘国耻，纪念先烈，珍爱和平”主题团课及“不朽的精神，伟大的起点”演讲比赛等系列纪念活动。
专题学习之余，丰富多彩的线上线下主题活动也吸引了全校师生广泛参与。研究生会开展的以“不负时代，不负青春”为主题的演讲比赛歌颂十九大与青春，志愿者协会开展的志愿服务嘉年华系列活动号召同学们以实际行动践行十九大精神。网络新媒体平台上开展线上活动也同样反响热烈。校团委拍摄了“感受新变化，点赞十九大”宣传视频，各学院学生会主席也在校学生会官方微信上通过视频带领大家研读习近平系列丛书。法学院团委制作“新时代，新青年，新使命”视频献礼十九大，法制宣传日结合漫画宣传法制精神。会计学院团委在微信平台上开设走进《习近平的七年知青岁月》专栏，带领同学们品读习总书记的成长历程。线上宣传和线下活动双管齐下，用青年学生易于接受，喜闻乐见的方式引导同学们深入学习宣传党的十九大精神的丰富内涵。

在接下来一段时间，校团委还将结合“中南好青年”评选、团支部“践行新思想，拥抱新时代”主题组织生活会、团校培训班、寒假社会实践以及宣讲队专题宣讲继续深入开展党的十九大精神学习宣传贯彻活动。