工商管理学院战略发展咨询委员会成立
新闻网讯（通许员 肖可靓 学生记者 韩漫玲 高璨）12月23日，工商管理学院战略发展咨询委员会成立大会暨高峰论坛在我校南湖校区文泉楼报告厅召开。校长杨灿明、战略发展咨询委员会委员、工商管理学院领导班子成员、部分老师和学生代表出席了本次大会。会议由工商管理学院党委书记王华路主持。


在致辞时，杨灿明讲述学校办学成就，畅谈教育改革感想：“在我看来，学校最重要的职能是两个，一是抓学术，二是抓校友，学术是高度，校友是厚度。”他从三个方面谈对工商管理学院战略发展咨询委员会工作的想法：其一，顺应时代，成立发咨委是促进学院发展的重大举措；其二，准确定位，应最大限度发挥决策咨询作用；其三，创优环境，做到“共谋、共创、共荣”。
工商管理学院院长钱学锋详细阐述了战略发展咨询委员会成立的筹备过程——学院领导班子的积极推进、校友的倾力配合、宏观的掌控和细节的打磨。他强调，战略发展咨询委员会成立的背后承载着工商人的团结和决心，寄托了工商人共同的希望。钱学锋还介绍了战略发展咨询委员会的章程和委员产生办法。
会上，杨灿明宣布工商管理学院战略发展咨询委员会正式成立，并宣读了第一届委员会领导班子名单。
当选为工商管理学院战略发展咨询委员会首届主任的王晓华表示，当选既是荣幸，更是压力。母校是心系之处，是归属所在，一定会团结战略发展校友咨询委员会，调动校友积极性，配合学院的建设和发展，为提高学院的综合实力尽心尽力。
会议还举行了永光科研奖励基金2017年度颁奖仪式。“永光科研奖励基金”创始人王永光和钱学锋为获奖代表颁奖。“永光科研奖励基金”于2013年捐赠设立，旨在促进学校学科发展、提升师生科研成果水平、全力助推我校“双一流”学科建设，并已连续数年对我校本科生、硕士研究生、博士研究生的科研活动进行了资助。


23日下午，工商管理学院战略发展咨询委员会高峰论坛开幕，杰出校友们变身大师兄，以“青年成长成才之道”、“全面培养和提高大学生综合素质的探讨”、“中国房地产业的发展与未来”以及“有恒产者有恒心——以制度创新促进民营经济的发展”为主题，与工商学子探讨热点话题，畅谈人生感悟，传授人生经验。
  