我校第三期科级干部培训班开班
新闻网讯（通讯员 潘常刚 明媛）近日，为深入贯彻落实党的十九大精神，弘扬优良学风，全面提高干部素质和能力，学校举办第三期科级干部培训班，12月14日下午，培训班在文澜楼309开班。原校党委书记、校友总会会长徐敦楷教授开讲第一课，主讲校史校情。本次课程由继续教育学院副院长沈宏主持，来自全校各单位的49名科级干部参加了培训。

在三个小时的报告中，徐敦楷以《忆校史 明校情 开拓前进》为题，详细地讲述了学校栉风沐雨、弦歌不辍近70年的历史。他讲到，学校经历了五个发展阶段：1948年，学校的前身中原大学浴火诞生，先后在四地办学，历经三次搬迁，可谓创业维艰，筚路蓝缕的建校历史，也孕育了师生员工不屈不挠、坚忍不拔的奋斗精神，留下了革命传统和人文传统；中原大学南迁武汉之后，开始规范办学，渐入佳境，在全国高等教育院系调整中，发展为中南财经学院和中南政法学院，后又在1958年两校合并为湖北大学；文革期间，学校历经艰难困苦，却始终赓续学脉，湖北财经专科学校成为全国仅有的“一所半”财经院校中的半所；1977年恢复高考之后，学校更名为湖北财经学院，成为首批恢复高考招生和研究生招生的高校，迎来重生，随后的中南财经大学和中南政法学院进入发展快车道；2000年，学校再次进入教育部高校行列，随后入选国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”，入选“双一流”建设高校及建设学科名单。在发展过程中，学校始终注重改革创新，不断强化人才引进和培养，建立健全管理体系，注重思想道德教育，正朝着“特色鲜明的高水平人文社科大学”的目标大步迈进。
课后，学员们表示，徐敦楷教授的报告，让大家更加了解我们从哪里来，我们的初心是什么，提醒着我们不忘走过的路，我们要牢记使命，通过实际行动为学校的发展贡献力量。
    