学校2017年征兵工作报告会举行
   新闻网讯（学生记者 钱雅纯 李洋 于艺楠 学生通讯员 张珉珲）5月18日下午，由校征兵工作领导小组、学工部人武部举办的学校2017年征兵工作报告会在南湖校区文潭楼一楼报告厅邓希堂举行。解放军国防信息学院教授冉玉祥大校，校党委副书记王文贵，学工部、人武部副部长朱虹，各学院党委副书记、学生辅导员等出席报告会。报告会由朱虹主持。





   大学生征兵工作是党中央、国务院、中央军委做出的重大战略决策，是新形势下加快国防和军队现代化建设的重要举措。教育部、军委国防动员部联合召开了全国大学生征兵工作网络视频会议，要求各高校进一步加强2017年大学生征兵工作的责任感、使命感与紧迫感。本次报告会就是在我校积极响应国家2017年全国征兵号召的背景下举办的，是我校近年来征兵过程中首次以报告会的形式进行征兵宣传，进一步扩大了征兵宣传的对象，显著地增强了征兵宣传的效果。
报告会在庄严的国歌声中顺利拉开帷幕，全体人员观看了由校人武部出品，学生国防教育协会制作的我校2017征兵宣传片《渴望光荣》。在观看完宣传片后，现场响起雷鸣般的掌声，大家都被宣传片中的同学们的坚强意志与真挚的爱国情怀所深深的打动。
随后，优秀退役大学生代表崔京同学向大家分享了自己的两年军旅生涯。他代表与他一同参军的两位战友向洪山区人民武装部、学校人民武装部以及工商管理学院、新闻与文化传播学院和法学院的负责老师们表示真挚的感谢。他分别从为什么走进军营、在部队的生活、这三方面向大家分享了他的两年军旅生活。通过两年的军旅生涯的磨练，他养成了主动学习，自我进步的好习惯，也形成了不怕苦不怕累，咬牙坚持不放弃的宝贵精神品格，更学会了为他人奉献，为集体奉献的奉献感恩精神。
会上，冉玉祥大校、王文贵副书记、朱虹副部长等分别向崔京、杨肖和贝学梁三位优秀退役大学生颁发了荣誉证书。
作为本次报告会的特邀嘉宾，解放军国防信息学院教授冉玉祥大校以自身经历与大家分享了军营生活中的苦与乐。他指出两年的军队生活能带给我们更多的是意志的磨练。一个青年应把自己的前程与发展与整个国家的命运联系起来。携笔从戎，将平凡的生活变得伟大。即使我们没有能力去改变现状，也要尽心的去建设、维护、呵护它，不要辜负时代的选择！
作为全校的优秀征兵工作单位代表，新闻与文化传播学院辅导员张娇分享了如何在征兵宣传过程中更好的进行宣传，增强宣传的效果：一是要在思想上高度重视征兵工作，上下联动，师生配合，从外到内层层深入，将爱国主义思想教育工作贯穿学生学习成长的整个过程；二是要完善监督传达机制，转化交流交往方式，化严肃为活泼；三是要宣传榜样引领力量，让朋友带动爱国热。更要即时跟进学生与家长的沟通，配合人武部，校医院开展征兵工作相关事宜。
王文贵副书记在总结时表示，在和平年代，有一大批大学生士兵为我国的国防建设做出重大贡献。人人希望和平，但世界不安定因素太多，大学生积极服兵役对我国的重要性不言而喻。随着我国国际地位的提高，我国所以面临的外部威胁也在不断增加。此时军队、国防建设的重要性愈发不容忽视。只有国防力量提高了，国家的实力增强了，才不会再次发生南海撞机事件，才不会让中国大使馆被炸的悲剧再次上演。他强调，军营生活对大学生自身而言也是一种不可多得的锻炼，会使自己更加坚定未来的方向，而不是整日迷茫不知所为。他还代表学校向此次征兵工作表示大力支持，对广大中南大学子提出殷切希望，希望大学生参军入伍政策这么好的时代，能有更多的热血青年携笔从戎，报效祖国！

本次报告会得到了广大学子的热情参与，报告会现场座无虚席。在会议结束后，许多学子仍不愿离去，向校人武部老师和国防爱国主义教育协会的同学详细询问关于征兵的相关问题。
来自工学管理学院16级的王同学说，自己在高考时就对参军这件事犹豫不决，通过这次报告会打消了心中所有的疑虑。他认为作为一名热血男儿，应该积极响应国家的号召，为祖国的发展贡献自己的微薄力量。他也感谢国家和学校能够提供这么好的政策，解除了他的后顾之忧。来自金融学院15级的李同学说，作为一名女生，一直希望能够成为像花木兰一样的巾帼女英雄，希望能到部队锻炼自我，通过今天的这个报告会，她再次坚定了心中的想法，决定今年就携笔从戎。