外国语学院新媒体平台庆祝党的生日
   新闻网讯（通讯员 王博）“七一”一大早，外国语学院党员的朋友圈、微信群已是热闹一片。有人分享了“唱支山歌给党听”献礼党的生日，有人分享了中组部给全体党员和党务工作者的节日祝贺，有人分享了党一路走来的光荣历史，有人分享了香港回归二十年所取得的累累硕果。还有专业教师们根据自己的专业，用各式语言表达自己的祝福：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。为了共产党人最美的梦想，一步一步地去实现：common ownership of human treasure and heritage,and absence of social classes.祝福党的生日。”
     随着外国语学院“两学一做”的深入开展，各支部党员参加党的学习教育积极度明显提高，由以前的被动学变为主动学、主动做。在建党96周年和香港回归20周年这一天，全体党员主动以微信群为平台，相互学习交流，分享感言，庆祝党的生日和香港回归。
   院党委书记余启军在“外院党务”微信群发送了对党的96岁生日的祝福。他说道，香港回归20周年来的种种成绩离不开党和祖国坚实的臂膀，号召各位党员一起为党庆生。各位党委中心组成员纷纷响应，庆祝这特殊的一天，铭记历史，感恩党和祖国。学院师生在微信群中发送为党庆生的图片、歌曲，还有历史资料和总结评论，大家一起学习党史和香港回归史，庆祝党的生日和香港回归20周年。院长王革在支部微信群发表感言“一个强盛的国家需要一个强有力的执政党。愿在我党的带领下实现中国梦。”
   外国语学院创新党建形式，利用网络的实时性和便捷性，早已建立了各层级的党务微信群。学院党委通过微信这一网络载体，创新了学习教育的形式，党建渠道与时俱进，并根据学院的实际，抓住重要时间节点，组织特色活动。党员参与度高，效果显著，增强了党员意识和师生的凝聚力与向心力，为学院各项工作发展助力。