金融学院组织民主党派、无党派教师赴湖南参观学习
新闻网讯（通讯员 屈代洲）为隆重纪念中国共产党建党96周年，7月1日，金融学院副院长刘冬姣、组织员刘树森与学院民主党派、无党派教师怀着崇敬的心情，一同前往湖南长沙和韶山，重温革命历史，接受爱国教育，共同缅怀老一辈民主党派、无党派人士与中国共产党团结奋斗的光辉历史，学习革命先辈风雨同舟、肝胆相照的优良传统。
金融学院一行冒雨来到伟人故里——湖南韶山，在青松环绕、鲜花拥簇的毛泽东铜像广场，同自发前来纪念的人群一同冒着大雨，恭敬的向高大雄伟的毛主席铜像行三鞠躬礼，并伴随着音乐列队缓步瞻仰毛主席铜像，表达对伟大人民领袖毛泽东的无限怀念和崇高敬仰。

全体人员首先参观了毛泽东纪念馆，认真聆听讲解员耐心讲述了毛主席在“危亡时势，立志救国、追求真理，参加建党、唤起工农，创建人民军队、开辟革命道路，坚持团结抗日、领导延安整风，指挥大决战、缔造新中国，立国安邦、奠定基业，艰辛探索、建设强国，勋业永存”等各个历史阶段的丰功伟绩，借助幻影成像、场景写实等现代科技手段，生动感受了一名共产党人为中国的解放事业抛头颅、洒热血的光辉一生，亲身学习了一代伟人矢志不移的高尚情怀和敢为人先的革命精神。特别在参观推动第一次国共合作、建立抗日民族统一战线、毛泽东对中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝等部分的描述时，全体人员驻足凝视、感慨不已，纷纷表示“思想上受到了教育，精神上受到了洗礼，灵魂受到了净化”。
在毛泽东遗物馆里，全体人员边走边看，不时向讲解员询问相关情况，深入了解了七十三个补丁的睡衣以及主席生前用过的牙刷、牙粉和听过的磁带、唱片等珍贵遗物的历史故事后，全体人员深刻感受到了在当时的战争年代资源极度匮乏、条件异常艰苦，对一代伟人勤政为民、鞠躬尽瘁的崇高情怀和反奢倡俭、清廉如水的高贵品质以及博学多思、孜孜不倦的求知精神肃然起敬，一致认为要倍加珍惜眼前来之不易的幸福生活，继承和发扬自力更生、艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统。
全体人员参观了毛泽东故居，在一座坐南朝北、泥砖修建的南方普通农家院落里，屋前一鉴鱼塘、屋后一坡翠竹，依山傍水、风景秀丽，怀着对毛主席的崇高敬仰细细端详了毛主席故居内的书桌板凳、生产农具等一件件遗物，目睹了主席成长与成才的点点滴滴，心中顿感对他的无限缅怀与深切纪念。
最后，全体人员返回湖南长沙，在保险职业学院召开专题座谈会。保险职业学院党委书记、院长段鹏，纪委书记陈勇，副院长沈伟、夏雪芬等一一介绍了学校的发展历史、教学资源和校企共建等情况，重点阐述了学校在推进民主党派建设和发展方面的具体做法。全体人员就民主党派的自身建设和发展以及如何发挥参政议政的作用进行了细致的交流，并分享了参观毛泽东纪念馆、毛泽东遗物馆、毛泽东故居的心得体会。
大家一致表示，通过此次参观学习、座谈交流，系统重温了中国共产党和民主党派的合作历史，要继承和发扬毛泽东主席爱国精神和优良传统，在中国共产党领导下，进一步加强民主党派的自身建设，发挥各党派自身的特点和优势，认真履行参政议政、民主监督职能，不忘初心、继续前进，为学院的持续高速发展和一流学科建设凝聚智慧和贡献力量。