体育课堂走进国际赛场
新闻网讯（通讯员 张可）一年一度的武汉网球公开赛近日在武汉光谷网球中心拉开帷幕。为了丰富我校体育课堂课外实践内容与形式，做到理论与实践相结合，让师生能近距离学习网球、感受赛场氛围，学校体育部与赛事组织方积极沟通并得到大力支持，免费为我校师生提供多张入场券，并参加由李娜等网球名将现场讲解的网球公开课。
报名消息一经体育部网站和“中南大微校园”公众号推出，立即受到我校师生热烈响应，250个名额几分钟内一抢而空，还有不少同学来电询问如何自行购票前往参加，体育部经沟通后帮这些同学购买了低于网络优惠价格的赛票，并提供往返交通保障。
报名结束后，体育部充分考虑各方面情况，务必保证活动组织有序、保障师生安全、注重维护和提升学校声誉。经过详细讨论与规划，体育部提前将活动安排与乘车方案经中南大微校园推送至每位报名师生，确保万无一失。

9月24日上午10点，5辆大巴满载第一批报名师生150余人前往光谷网球中心，各带队老师强调当天的行程安排及观赛礼仪。经现场派票排队统一入场后，直接前往公开课现场。当天公开课主讲球员为我国台湾选手詹皓晴，93年的詹皓晴现场指导了10名由高校推荐的学生球员，我校网球队员李向毅、陈姿露、张皓鼎作为代表上场接受了指导，并在之后的高校对抗赛中获得了胜利，现场掌声阵阵，我校队员的表现得到了詹皓晴及观众的肯定。
在中心球场同学们观看了正式比赛，充分感受国际大赛的高水平对抗氛围。




下午6点半，2017武汉网球公开赛开幕式拉开帷幕，著名网球运动员李娜等人的出场引发全场热烈欢呼。观看了精彩的开幕式表演后，师生有序退场，乘坐学校大巴安全返校。返程路上，同学们拿着参加“嘉年华”获得的礼品兴奋相互交流，表示一天收获满满，感受到了网球的魅力，对网球的兴趣也愈发高昂。

9月28日下午，体育部将组织第二批师生（主要由3个网球选修课和自由报名的学生组成）前往参加由李娜现场教学的网球公开课，继续感受武网的魅力。体育部也表示将进一步提升体育课堂的教学与管理水平，丰富我校体育课程的内容与形式，致力于促进我校体育事业的不断发展。