校医院开展2017年度教职工体检
新闻网讯（通讯员 管成英）为了贯彻落实《健康中国2030规划纲要》及全面推进“健康中南”建设，按照学校健康管理领导小组的统一部署，校医院于3月22日至4月19日开展全校教职工体检。
这次体检项目门类齐全，除在校医院进行的常规项目（包括内科、外科、五官科、口腔科、心电图、B超、数字化摄影、骨密度测试、检验）外，还将肿瘤标志物等项目送武汉市专业医学检测机构--兰卫公司检测，能科学全面的反映教职工健康状况，为早诊断早治疗及健康干预提供依据；体检流程也在不断优化，通过医院信息管理系统的体检模块及微信平台，教职工通过手机或电脑上网，登录 “教师职工体检查询”栏即可查阅到本人的电子体检结果报告，历年体检资料永久保存，有利于体检结果的追踪对照，可长期监控自身的健康状况和危险因素及疾病发展状况，为促进疾病的追踪溯源，明确诊疗及患者就医带来了极大的便利。

为实现全周期全方位的健康管理目标，校医院不断探索健康管理模式，今年校医院推出社区580微信平台，将教职工体检与家庭医生工作相结合，在前期的签约服务基础上，家庭医生对管理对象体检报告进行分析、筛选，掌握管理对象的一手健康资料，根据筛选结果对重点问题进行网上一对一的干预和管理，及时通知患者进行复检或转往上级医院进一步诊治，便于对患者病情的跟踪随访，进一步提升高血压、糖尿病、高脂血症等慢性病的规范管理率。同时，校医院将根据教职工总的健康状况，进行综合的健康宣教、健康干预及健康促进。
   身体健康是家庭幸福的保障，是社会和谐的基础，“没有全民健康，就没有全面小康”，校医院将全面履行卫生服务及健康管理职能，为广大师生的健康保驾护航。