知名校友“印尼之家”理事会主席黄柏先生访问我校
新闻网讯（通讯员 汪正君）12月23日，我校88级贸易经济系毕业校友，现任印尼-中国国际有限公司董事长、“印尼之家”理事会主席黄柏先生前来母校访问，副校长姚莉教授、国际教育学院院长黄娟、就业指导中心副主任温习、校友办公室副主任万莉、国际教育学院副院长郑影等就我校“一带一路”国际教育发展计划、推荐优秀校友实习就业等方面的相关主题与其进行了会谈。


在会谈中，姚莉教授强调我校需根据国家部署，全面落实“中印尼人文交流机制”，与印尼高等教育进行深入合作，多种途径扩大在印尼的宣传和影响力，吸引该国学生来我校进行学习和深造，毕业后服务于两国经贸及各领域的发展与交流，促进中印尼双方形成新共识、开展新项目、开创新局面。
黄柏先生也表示中印尼全面战略伙伴关系已经发展成为地区乃至全球最具影响力的双边关系之一，而中印尼人文交流机制则为两国人文交流增强制度和法律保障。他也表示将全力帮助母校在印尼提高知名度，扩大影响，争取更多的资源服务母校的“一带一路”教育发展计划。
随后，大家就国际教育合作模式、“印度尼西亚之家奖学金”运行情况、推荐优秀校友进入“一带一路”相关组织实习就业等有关问题进行了深入的磋商和讨论。
最后，姚莉教授对黄柏先生心系母校表示感谢，也对今后的合作充满信心。此次会谈不仅加强了学校与校友间的凝聚力，更是为服务国家战略需要打开了另一扇窗。