学校召开期中本科教学工作会议
新闻网讯（通讯员 柳正华）5月18日上午，学校召开2016-2017学年第二学期第二次本科教学工作会议。副校长刘仁山出席会议，校党委宣传部、人事部、学生工作部、首义校区综合管理办公室、团委、信息管理部、财务部、资产管理部、后勤保障部、就业指导中心、国际教育学院等部门负责人，各教学单位分管教学副院长（副主任）、教学秘书，教务部正副部长，本科教学评估中心、教学督导室负责人，教务部各科室负责人参加会议。
教务部(教学督导室)部长（主任）、本科教学评估中心主任李志生向大会汇报本部门学期工作重点的进展情况，并对下一阶段将要重点推进的有关本科教学规章制度修订、教育教学研究与改革以及本科教学工作审核评估等工作进行了具体部署。李志生指出，本学期以来，教务部在教育教学改革、实践实验教学、推进小班教学与教授上本科课堂、教学信息化等方面取得较为显著的成绩，有关2016版本科专业全程培养方案与通识教育建设方案的制订以及本科教学审核等重点工作正在稳步推进之中。
教学督导室副主任刘建秋通报了期中教学检查情况。教务部各分管副部长（副主任）对教材管理与建设、本科教学审核评估、推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生以及新综合教务系统运行等工作进行了补充。
在自由发言与互动环节，教学单位和职能部门负责人就本科教学相关工作发表了意见和建议。
刘仁山对会议进行了总结。他认为，本次会议内容丰富、材料翔实，教学单位与职能部门互动积极、沟通有效，对本科人才培养的认识到位、责任明确，与会单位心往一处想、力往一处使，人才培养的中心地位和本科教学的基础地位进一步巩固。谈到学习贯彻落实全国高校思想政治工作会议和习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神，刘仁山强调，学校必须坚持立德树人、德法兼修，全面提高人才培养质量。一是全体教职员工在工作中要以德立身、以德立学、以德施教，构建全员育人、全过程育人、全方位育人的思想政治教育大格局；二是各教学单位要苦练内功，切实将各教学环节的具体工作落实到位，各职能部门要协调跟进；三是高度重视教师和教学资源条件对人才培养的保障度建设，要加大对本科教学的人力、物力和经费投入，要加强校园环境和教学设施建设。