马克思主义学院开展6月“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 耿玉娇 摄像 周正）按照学校本年度“支部主题党日活动”的统一部署和“两学一做”学习教育活动的统一安排，2017年6月1日下午，马克思主义学院在各支部分别开展2017年6月“支部主题党日”活动。
在各支部书记带领下，党员教师重温入党誓词、诵读党章，并围绕贯彻落实习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话精神、中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》及湖北省高校思想政治工作会议精神开展集中学习。
针对学习文件，基础党支部郭磊老师强调要将思想政治工作和党的建设相结合、将解决师生的思想问题与解决教学科研、学习就业的现实情况相结合，促进青年师生成长成才。原理党支部李侦老师指出要坚持马克思主义在哲学社会科学领域的指导地位，积极组织广大党员、干部特别是领导干部研读经典著作。同时，要融通各种资源，不断推动学术理论中国化，加快构建中国特色哲学社会科学学术体系。纲要党支部项晨光老师强调校园环境影响学生发展，要加强校园文化建设，营造良好校园文化生态。课堂教学作为知识传授及学术启发的主渠道，要积极改进课堂教学方法和授课方法，从而提高课堂的感染力和实效性。