学校与东湖高新供电公司洽谈合作事宜
新闻网讯（通讯员 白高辉）10月20日下午，陈明副校长携后勤保障部胡海南副部长及水电与节能管理中心负责人，赴国家电网武汉东湖高新技术开发区供电公司，就我校南湖校区电力保障及相关合作事宜同东湖高新供电公司进行交流洽谈。


陈明首先对国网东湖高新供电公司一直以来对教育的情怀、对师生的关爱、对我校南湖校区电力保障工作的大力支持表示感谢，对公司领导班子多次带队深入我校一线调研指导表示敬意。而后，陈明就我校“十三五”规划有序推进和“双一流”建设顺利启动的大背景下，以西区为代表的校园基础设施建设和各类教学科研工作等重大事项的电力供应保障，向东湖高新供电公司提出了当前和今后一段时期内的具体需求，希望公司给予大力支持。胡海南对有关事项做了补充说明。


国家电网东湖高新供电公司程总经理代表公司领导班子对学校来访表示热烈欢迎，并就南湖校区电力保障事项提出可行性方法和建议：一是竭尽全力，优先考虑从大彭村变电站匀出1万千瓦的负荷，用于解决我校西区短期用电需求；二是建议学校尽快委托专业电力设计公司，就西区电增容相关配套工程进行整体规划与设计；三是建议我校就近选址建立变电站，使学校在中长期发展过程中面临用电增量时能够占得先机；四是有关“电气化+教育”试点项目，建议学校与省节能服务有限公司签订框架协议，以顺利推动合作事宜的落实。东湖高新供电公司副总经理魏松、陈曦等就有关细节做了补充说明。
双方还就津发小区住户用电“专转公”等其他事项进行了交流洽谈。双方表示将携手努力、相互配合，共同推动我校南湖校区电力保障与合作事宜稳步落实。