金融学院与友邦保险有限公司江苏分公司签约合作培养人才
新闻网讯（通讯员 屈代洲 学生通讯员 武淑雅 摄影 赵晓丹）10月25日下午2:30，金融学院与友邦保险有限公司江苏分公司教学实习（就业实践）基地签约揭牌仪式于文泉楼南408会议室举行。友邦保险有限公司苏州业务发展总监胡雅瑾、苏州营运部资深经理黄继华、江苏人力资源部资深经理熊巍、苏州培训部资深经理李洋、江苏人力资源部招聘经理王丽丽、金融学院院长唐文进、党委书记江克宁、副院长刘冬姣、李建华、党委副书记黄小妹、保险系主任胡宏兵等出席。仪式由金融学院副院长李建华主持。



唐文进首先发表讲话。他简要回顾了金融学院辉煌的办学历史、一流学科建设情况、杰出校友代表和以往校企合作的历史传统，充分肯定了友邦保险作为国际大型保险企业，在金融保险行业的良好信誉和公司形象，并对友邦保险有限公司江苏分公司与我院开展合作表达了热烈的欢迎和诚挚的谢意。他衷心希望在学院正处于一流学科建设的关键时期，双方能以此次合作为宝贵契机，互惠互利，共赢共享，以充分的信任支持、人才支持推动合作的深入开展，争取更加有显示度的成果。






友邦保险有限公司苏州业务发展总监胡雅瑾女士在讲话中指出，金融学院办学历史悠久、人才培养严谨，多年来为全国金融保险行业做出了巨大贡献，在金融保险界享有盛誉。她表示，非常荣幸能够见证金融学院与友邦保险结为校企合作伙伴，奠定校企合作关系，友邦保险的现实发展、用人标准、功能定位、发展愿景与金融学院保险专业的培养理念、教学标准高度契合。她指出，2019年是友邦保险“百年庆”，热烈欢迎财大学子前去苏州创业发展，她希望届时有更多的财大同学一起见证友邦百年历史。最后，她郑重承诺，友邦保险将为金融学院学子提供最好的实习平台、导师配备、优先录取的机会。
随后，唐文进与胡雅瑾共同签署《中南财经政法大学教学实习（就业实践）基地合作协议》，并共同为“中南财经政法大学友邦保险有限公司江苏分公司教学实习（就业实践）基地”揭牌。