广东外语外贸大学来校调研
新闻网讯（通讯员 郭建梅）11月28日下午，广东外语外贸大学党委组织部（兼统战部）部长方迎生、财务部部长朱红、组织部副部长纪彬等一行来我校调研，校统战部副部长畅安平、组织部副部长向前、财务部副部长代伟参加了交流，座谈会在中原楼民主党派会议室举行。
畅安平从我校统战工作的制度建设、大统战工作格局的完善和发展、支持民主党派开展考察调研和参政议政活动、党外代表人士队伍建设、以及如何提高党外人士参政议政积极性等方面介绍了基本情况和我校开展统战工作的做法。
向前主要就我校党建工作方法、党建工作开展的重点、党务工作队伍建设、基层党组织活动的开展、党建经费的合理使用等方面介绍了基本情况，其中包括“五位一体”的工作方法、典型培养、将支部活动开展在田间地头的党建与业务相结合等特色做法。
座谈中，双方还分别就如何贯彻落实全面从严治党，新形势下如何加强干部队伍素质能力建设、基层组织建设、教师党支部建设，新形势下如何加强高校统一战线工作，以及预算管理、财政资金管理、财务信息化建设等方面进行了广泛深入的交流，方迎生等详细介绍了广东外语外贸大学在组织工作、统战工作等方面的做法和经验。
经过交流，双方相互借鉴、互通有无，为进一步促进学校相关方面的工作迈向新台阶有着积极意义。