刑事司法学院成立“行·思”辅导员团体工作室
新闻网讯（学生记者陈礼伟）11月10日上午，刑事司法学院“行·思”辅导员团体工作室在文治楼113室举行了成立仪式，刑事司法学院院长胡向阳、党委书记李宏、党委副书记万里雪出席仪式。

据刑事司法学院党委副书记、工作室负责人万里雪介绍，“行·思”一名取自古文《劝学解》中“行成于思毁于随”，同时与学院院名简称相谐音，意在鼓励辅导员老师们勤于思考，积极行动。目前工作室成员包括刑司学院党委副书记和本科生学生工作办公室全体辅导员。工作室成立的目的有三个方面，一是有针对性地开展辅导员的业务培训，提高辅导员的业务素质；二是强化辅导员科学研究能力，开拓辅导员的视野，让辅导员带着思考去工作；三是打造一个辅导员之家，增进辅导员之间交流，形成合力解决疑难杂症，建立辅导员的归属感。
在如何利用工作室这个平台开展各项培训问题上，刑司学院学生工作办公室主任陆薇表示，工作室培训每月开展一至两次次，主讲人以本院辅导员为主，同时也会不定期邀请其他学院优秀辅导员前来传经送宝。讲课内容主要为辅导员工作相关文件精神、工作难点案例、辅导员课题申报研究以及辅导员外出培训后的经验分享等。每期一位主讲人，每期一个新主题，通过这样点滴积累的方式切实增强辅导员工作能力，从而更有针对性地指导学生、服务学生，同时也能够更好地规划辅导员自身的职业发展道路。
工作室成员、16级辅导员卓张鹏认为，辅导员工作主要分六个方面，大学生思想政治教育管理、大学生助学指导、大学生网络文化建设、大学生心理健康教育与咨询、大学生就业创业、大学生党团活动指导等，以往办公室的划分一定程度上难以实现辅导员之间的全员交流，现在学院提供的工作室平台能够使辅导员们互相学习，取长补短，同时也能够帮助辅导员进行良好的自我调控，积极适应各种工作环境。
仪式过后，“行·思”工作室在学生工作办公室主任陆薇的主持下，开展了第一期分享交流会，就新版学生手册中针对“助补减”政策的相关文件进行讨论学习。在交流中，除了对新版规定中的变动之处进行学习外，各成员还积极分享了各自对于家庭经济困难学生的感恩教育经验。
  