吴汉东教授主讲学术道德与学术规范
新闻网讯（通讯员 胡天豪）5月27日上午，由社科院、科研部组织的“学风建设中的学术道德与学术规范”主题讲座在中原楼七楼举行，各学院院长、学术委员会委员、分管领导、师生代表以及社科院、科研部全体工作人员到场听取了讲座。作为“第十八个党风廉政建设宣传教育月”的主题活动之一，专门邀请了校学术委员会主任吴汉东教授担任主讲人，副校长邹进文教授主持了本次讲座。



邹进文对吴汉东教授做了简单介绍，接着指出市场经济环境的发展带来了社会的大变化，学术道德与学术规范问题也日益凸显，为此，教育部颁发了《高等学校哲学社会科学研究学术规范（试行）》和《高等学校预防与处理学术不端行为办法》，吴汉东教授的讲座十分必要也十分及时。
在讲座中，吴汉东教授首先从物质生产和精神生产来谈商家不良与文人无行所造成的社会公害，进而引出讲座的主题——学风建设中的学术道德与学术规范。接着，他剖析了学风建设中的学术道德问题，分别介绍了学术共同体、学术研究和学风建设之间的关系，分析了违反学术风气道德问题和法纪问题的具体表象，并对其原因进行深度剖析。学术研究中的规范与方法是吴汉东教授重点讲解的第二各方面，其中包括了选题与资料规范、引文规范、注释与参考文献规范等，他多次引用现实案例提醒大家重视学术研究中的规范与方法。最后，他对本次讲座的主要内容进行了总结，学术他律是基础，学术自律是升华，我们要把握好自律与他律的统一，将道德律和法治信仰牢记于心。
吴汉东教授作为知名学者和知识产权方面的资深专家，在本次讲座中多次引用鲜活的事例，让人印象深刻；对于学术规范的讲解深入浅出，使人受益匪浅。邹进文副校长在总结中指出本次讲座的内容对于学校争办一流学校、争创一流学科至关重要，学风建设中的学术道德与学术规范是值得我们重视的。