第一期校园文化品牌培育项目结项验收
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 姜雨杭）4月21日上午，我校第一期校园文化品牌培育项目答辩会在中原楼三楼会议室举行。副校长陈明出席答辩会，党委组织部、党委宣传部、党委学工部、党委研工部、工会、团委主要负责人，各学院分管校园文化建设负责人参加会议。答辩会由党委宣传部副部长徐江主持。



为厚植校园文化建设根基，推动校园文化建设可持续发展，2015年，学校设立校园文化建设专项经费，在全校范围内开展第一期校园文化品牌培育活动，重点建设和培育十个优秀校园文化品牌。答辩会上，由财政税务、金融、公共管理三个学院联合举办的“思源·共进”学术文化交流月系列活动以跨学科学术文化交流为特色，帮助学子提高专业水平，融通专业知识与学术科研能力；外国语学院“外语文化节”校园文化品牌建设，通过举办形式多样的外语比赛、专业技能竞赛、精彩的喜剧演出等，丰富学生第二课堂，培养学生跨文化交流能力；党委宣传部以高校宣传思想工作宗旨和现代大学使命为指针，打造高效媒体大格局，持续优化网媒格局，在坚持内容为王的基础之上，积极利用新媒体开拓高校传媒新领地，推动校园文化建设；法学院“阅读经典系列活动”由教师带领指导学生阅读经典，帮助学生形成良好的阅读习惯，培育中南大学子服务于学生、服务于人民的价值体系；工商管理学院“职场有约”系列活动针对不同年级学生设计不同就业指导活动，引导学生进行职业生涯规划，提升学生就业创业能力，将就业指导与校园文化建设有机结合；会计学院职场礼仪大赛暨校园“财女郎”选拔赛聚焦于我校女生较多的情况，以促进女大学生就业为目标，提升综合素质为核心，注重女生的文明礼仪、心理健康教育、职业规划教育，已取得较好的社会反响和影响力；统计与数学学院“统数风华”素质教育校园文化品牌以学术活动、竞赛活动为基础，积极开展精彩的校园文化活动，在搭建学术交流平台的同时，提升校园艺术人文涵养；信息与安全工程学院电脑文化艺术节从信息化角度出发，坚持科技与文化兼顾、线上与线下兼顾，实现了专业与艺术相结合，知识与趣味相结合，实践与创新相结合；校团委开展大学生参与校园民主管理探索与实践，搭建学生与学校沟通的桥梁，积极听取学生诉求，完善对接反馈机制，维护学生权益，丰富校园民主管理内涵，凸显社会主义价值观；研究生院开展研究生学术文化品牌建设，把研究生学术节、《研究生学报》、研究生科研与实践成果奖励、研究生“文澜论坛”作为抓手，营造浓厚学术文化氛围，构建学术文化体系，促进学术文化交流。



评委针对每一个答辩项目进行了精彩点评并提问。党委组织部部长杨红侠强调校园文化品牌建设应与党的建设相结合，汇聚正能量；党委宣传部部长殷修林认为校园文化品牌要坚持正确的舆论导向，起到价值引领的作用；学工部部长雷照荣对校园文化品牌提出了具体要求，即校园文化品牌应贴近学生实际，突出特色；工会常务副主席罗明晖指出，要不断丰富校园文化活动，尤其需要提升活动的内涵；校团委书记陈狮认为，校园文化活动要充分运用新媒体等线上传播方式，做到趣味与文化并重。

陈明副校长对答辩会进行了总结。他表示，贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神与“双一流”建设是目前我校的两项主要工作，校园文化品牌的培育和建设是推进这两项工作任务的一项重要举措，具有十分重要的现实意义。同时他对校园文化品牌建设提出建议：一是要突出特色，注重全员参与；二是要坚持正确导向，深化教育内涵；三是要发挥育人功能，培养学生跨文化交流能力；四是要搭建新媒体等网络平台，推进校园文化繁荣发展。
经评委审议，第一期十个校园文化品牌培育项目得分均在90分以上，都被评为优秀项目，顺利通过结项验收。为推动校园文化建设迈上新台阶，创新和拓展校园文化建设新思路、新载体、新形式，学校近期将面向全校师生员工开展“我为校园文化建设献良策”方案征集活动，同时启动第二期校园文化品牌项目培育工作。