金融学院各党支部开展五月份“主题党日活动”
新闻网讯（通讯员 屈代洲 吕勇斌 赵长越 范琳 白小滢 张戡）5月4日上午9：30，金融学院行政党支部在文泉楼南408会议室开展五月份“支部主题党日”活动。会议由支部书记李姿质主持。活动开始，支部全体党员重温入党誓词，现场交纳党费，积极履行党员义务。按照学校、学院的统一要求，经支委会提名，支部大会选举，推选王秀景同志为金融学院行政党支部纪检委员。随后，支部书记李姿质同志按照《中南财经政法大学第十八个党风廉政建设宣传教育月活动方案》，组织全体党员认真学习了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）。每个党员用逐条逐句地学习方式宣读了《准则》的内容，全体党员对《准则》的内容、规定等进行了全面认识、深入了解。李姿质在学习过程中重点指出，党风廉政建设是对每一位党员提出的基本要求，务必要高度重视，不断学习领会，扎实认真掌握《准则》的内容，并要求支部党员会后自主学习《中国共产党党内监督条例》（以下简称《条例》）。经过集中学习和自主学习，支部全体党员一致认为，作为一名党员，对《准则》和《条例》的学习不能停留在形式上，要把《准则》作为今后工作的根本遵循和行动指南；要结合岗位实际，先学一步、学深一步，做到内化于心、外化于行，并积极投入到5月在全校开展的“第十八个党风廉政建设宣传教育月活动”中，进一步提振精神，充分发挥党员的先锋模范作用。
为缅怀革命先烈，弘扬爱国主义精神，根据学院党委的安排，5月5日上午，金融学院行政党支部以“铭记历史，缅怀英烈”为主题，前往参观湖北省文化保护单位、武汉市爱国主义教育基地——贺胜桥北伐阵亡将士陵园。支部党员边参观边交流学习，老党员龚义平老师结合自身的认识，生动讲述了当年贺胜桥之战的详细经过及其历史功绩，带领支部党员一同回顾了革命时期爱国主义将士不屈不挠、英勇抗争的光辉历史，接受了一次意义深刻的中国革命史再教育。
5月4日下午，金融学院银行管理党支部在文泉楼南611教研室开展五月份“支部主题党日”活动。会议由支部书记吕勇斌主持。银行管理支部认真做好规定环节动作，支部党员重温入党誓词、集体诵读党章、现场缴纳党费，自觉履行党员义务。本次支部主题党日活动从五个方面开展：一是党风廉政建设宣传教育。按照《中南财经政法大学第十八大党风廉政建设宣传教育月活动方案》，支部党员深入学习《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》；二是国家安全法制宣传教育。根据《关于在全省开展全民国家安全教育日法制宣传教育活动的通知》，支部党员深入学习《国家安全法》；三是学习贯彻省委高校工委关于省十一次党代会代表选举工作有关文件精神。支部党员意识到，湖北省第十一次党代会是我省在决战决胜全面小康的关键时期召开的一次重要会议，是全省政治生活中的一件大事；四是学习习近平在中国政法大学考察时重要讲话。支部党员认为，全面推进依法治国是一项长期而重大的历史任务，要坚持中国特色社会主义法治道路，坚持以马克思主义法学思想和中国特色社会主义法治理论为指导，作为中南财经政法大学的教师，要立德树人，德法兼修，培养大批高素质法治人才；五是结合实际讲党课。支部书记吕勇斌带领支部党员全面深入学习2012年以来习近平关于金融工作的重要论述。支部党员充分认识到，金融在经济发展和社会生活具有重要的地位和作用，国家切实把维护金融安全作为治国理政的一件大事，作为金融学的教学科研工作者，更应扎扎实实把金融问题研究好。
金融学院学办党支部于5月4日上午在文泉南楼310党员活动室开展五月份主题党日活动。活动由支部书记朱诚蕾主持。支部组织全体党员学习了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。《准则》和《条例》紧紧围绕全面从严治党这一战略部署，是对党风廉政建设的全方位覆盖、全员要求。每一位党员都要做好思想引领，认真对照学习，扎实推进开展。之后，全体党员集中学习《中华人民共和国国家安全法》，支部成员对“总则”部分进行了诵读并就应对敌对势力“无孔不入”的渗透、挑战以及如何在学生中间树立国家安全意识进行了探讨。支部学习徐雁冰同志在高校选举省第十一次党代表大会代表工作会议上的讲话，重点强调党代会选举的重要意义。黄小妹同志提醒支部成员要正确认识讲话精神对自身工作的启示，把握政治形势，严肃政治生活，规范进行支部换届工作。支部全体成员围绕习近平总书记在中国政法大学考察时谈到的“青年要立志做大事”展开讨论，认为大学生思政工作要更加突出思想引领、价值引领，引导学生正确认识世界大势，勇担时代责任；虚功实做，把思政工作做实做细，融汇到大学生学习、生活的方方面面。
金融学院2014级本科生党支部于5月4日下午在文泉南313会议室开展了主题党日活动。学习会上，全体支部成员共同观看了《国家安全法》的相关视频，并就其要点结合实际进行了讨论。刘大齐同学对国家安全、国家安全意识等基本概念进行了介绍，并对五类危害国家安全的行为做出强调。他指出,在互联网快速发展的时代,要警惕并防范通过互联网渠道对国家秘密、不利于国家安全的言论的泄露和散播。他还提到社会中存在的以高薪兼职、有偿拍照等形式诱使大学生接受间谍任务的现象，进一步强调了提升国家安全意识和防范意识的重要性和必要性。胡阳老师对本次主题党日活动进行了总结。她指出，我们应深入贯彻领会党风廉政建设相关文件精神，对《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》等文件的学习需利用课余时间不断深入和加强。除此之外，我们应时刻注意自身言行，提高分辨能力，避免做出危害国家安全的行为。希望同学们能够充分利用集体学习的机会，不断提高自身党性修养。
5月4日，金融投资党支部在文泉南楼617室，召开了五月份主题党日学习会，会议由支部书记戴念念老师主持。支部书记戴念念组织全体党员认真学习了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》《国家安全法》和习近平总书记在中国政法大学考察时的重要讲话。通过学习，大家纷纷表示中国特色社会主义法治事业的建设进程，需要全社会共同承载，共同推动，随着中央全面依法治国的推进，法治建设将承载更多使命，发挥更为重要的作用。身为高校教师，要以习近平总书记重要讲话精神为遵循，以法明志、志存高远。
5月4日下午，金融理论教研室党支部在文泉楼南610室，开展了5月份主题党日活动，支部全体党员参加了学习，学习会议由支部书记曹永华主持。支部书记曹永华带领大家认真学习了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》《国家安全法》以及近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神。通过学习，支部全体党员对如何讲纪律、守规矩有了深入的认识，特别是对《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》等党内法规的内容有了更精准的理解和掌握。经过集中学习，支部全体党员一致认为，作为一名高校教师党员，更应该带头守纪律、讲规矩，做好表率，把《准则》和《条例》作为今后工作的根本遵循和行动指南，积极做好本职工作，为学院的发展贡献自己的一份力量。
2017年5月4日下午，金融工程系党支部全体党员在文泉楼613室举行了5月份支部主题党日活动。金融工程系党支部成员一起学习了习近平总书记在中国政法大学考察时的重要讲话精神、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》和《国家安全法》，并进行了讨论和交流。大家一致认为，一定要在高校教师的岗位上落实总书记重要讲话精神，遵守党章党规，严守政治纪律，在教学科研和管理服务中引领正确的政治方向，在各项日常工作中发挥示范作用，不断加强和改进高校政治思想工作。