金融学院开展2017级新生走访慰问活动
新闻网讯（通讯员 屈代洲）为进一步推进“两访两创”活动的常态化，实现“访三室转三风”的目标，9月2日，金融学院院长唐文进、党委书记江克宁、副院长刘冬姣、副院长李建华、党委副书记黄小妹以及金融学系副主任冀志斌、金融工程系主任陈红、保险学系主任胡宏兵、投资学系副主任王清平等一同走进金融学院2017级新生寝室，看望、慰问新生。




院长唐文进一行在首义校区看望慰问2017级本科新生

9月2日下午，唐文进、黄小妹、陈红一行依次走进女生寝室，和刚入校报到的新生们亲切交谈。“进入大学生活应尽快学会独立决策、独立生活、独立学习。”唐文进鼓励新生要做有主见的人，争做独立的前行者，并表示：“学生满意是老师最大的心愿”。黄小妹叮嘱同学们，寝室是一个小家，要互帮互助，尽快适应新环境，并邀请学生家长参加学院的新生家长见面会，为学生的长远发展建言献策。
  党委书记江克宁一行在首义校区与2017级本科新生亲切交谈

江克宁、李建华、冀志斌、胡宏兵、王清平一行走进男生宿舍，了解同学们的住宿条件，提醒同学们保管好自己的财物，重点强调了寝室的安全问题。面对远道而来的新生家长与新同学，江克宁亲切地询问他们生活是否习惯、宿舍环境是否适应，希望家长和学校之间加强沟通与联系，实现家校之间协同合作、协同育人。江克宁寄语新生们进入大学仍要保持高中阶段的学习激情，学会一门特长、发扬一门爱好，努力做好自己大学生活的主人。李院长也耐心向新生们介绍了大学与高中学习方式的差异，提醒同学们要充分发挥自己的主观能动性，举一反三、加强交流，希望同学们脚踏实地、潜心求学。
9月2日晚上，唐文进、江克宁、刘冬姣、李建华、黄小妹等一行前往南湖校区研究生新生寝室，看望慰问400多名研究生新同学。


当学院领导一同走进研究生新生寝室时，有的同学正埋头看书学习，备战即将到来的司法考试和注册会计师考试；有的同学正在整理寝室、收拾行李；有的同学正在与室友相互攀谈，其乐融融。当新生同学看到学院领导冒雨前来看望时，纷纷起身相迎，十分感动。学院领导们一一问候新生，亲切询问新同学们来自哪里，本科学习什么专业、学校环境是否适应；对正在看书学习的同学们，学院领导们对其认真的学习态度表示了高度赞扬，并希望他们持之以恒，再接再厉。
在走访慰问过程中，唐文进对各位新同学成为金融学院的一份子表示热烈的欢迎，希望同学们以昂扬的斗志、饱满的热情、端正的态度，积极投入到研究生的学习之中。江书记悉心了解同学们的住宿状况及对新环境的适应情况，嘱咐同学们要及时调整好心态，尽快适应新环境，融入研究生生活。刘冬姣提醒新生同学们要按时选课、上课，认真学习。李建华鼓励同学们要加强金融理论和实践学习，努力成为具有复合知识背景的高端人才。黄小妹希望中南大的同学们要当好向导，帮助室友以及周围的同学尽快熟悉校园环境。