校团委召开会议选举我校出席共青团湖北省第十四次代表大会代表
新闻网讯（通讯员 李司铎 摄影 刘诗卉 何演）在共青团湖北省第十四次代表大会即将召开之际，12月15日中午，根据湖北团省委有关工作要求，校团委组织召开了共青团中南财经政法大学第四届委员会团代表会议，选举我校出席共青团湖北省第十四次代表大会代表。全校230名团代表参加了会议。会议由校团委副书记梁娜主持。

庄严的团歌声后，主持人宣读介绍了选举规则、候选人预备人选基本情况及总监票人、监票人、计票人名单。随后，全体代表以无记名方式从4名候选人中进行差额选举投票。总监票人宣布大会选举结果，刘紫琳、陈狮、陈柏峰将代表我校参加共青团湖北省第十四次代表大会。


会议期间，校团委书记陈狮从为什么要学十九大精神、学什么、怎么学三个方面为与会团代表宣讲了党的十九大精神。陈狮以十九大报告中就业创业、教育公平、住房制度、生态文明等与青年学生相关的表述入题，分析了十九大与每一位青年密不可分的关系，指出对十九大的学习是学校团员青年当前乃至今后很长一段时间的重要内容。具体要从学习十九大的“主题”、学习“习近平新时代中国特色社会主义思想”、学习党的十八大以来党和国家事业发生的“历史性变革”、学习中国特色社会主义进入了“新时代”、学习“实现第一个百年奋斗目标和向第二个百年奋斗目标进军”五个方面学习把握党的十九大精神的丰富内涵和重要意义，并从新时代新青年要贯彻新思想、顺应新时代、肩负新使命、展现新作为、增强新本领、落实新要求六个方面的实际行动真正将对十九大精神的学习转化为前进的动力，在工作、学习和生活中有收获、有进步、有成长！