校九三学社召开新学期工作会议
新闻网讯（通讯员 顾露露）2017年9月14日下午，校九三学社委员会在中原楼民主党派会议室召开了新学期工作会议。九三学社省委会副主委、省政协常委张华容教授，校九三学社主委郑家喜教授以及其他九三学社新老社员参加了会议。
张华容教授介绍了近期九三学社省专门委员会和工作委员会的换届情况，在新一届九三学社省专门委员会和工作委员会中不乏我校九三学社社员的身影，充分体现了我校九三人的实力。其中九三学社省经济专委会由中南财经政法大学“挑大梁”：郑家喜教授任经济专委会主任，崔淑芬教授、杨波教授、顾露露副教授任副主任；除此之外，我校何华副教授和孙世权副教授出任社会法治专门委员会委员，季小琴副教授出任妇女工作委员会委员。为进一步发挥九三学社组织的整体优势和扩大社员智力优势，九三学社省委成立了参政议政研究中心，中心由我校张华容教授出任主任，郑家喜教授、杨波教授和顾露露副教授被聘为中心研究员。
孙世权副主委传达了9月7日校统战部新学期工作会议精神。传达学习了7月26日习近平总书记重要讲话精神、7月28日湖北省党外知识分子工作座谈会精神、9月1日武汉市党外干部队伍培养工作座谈会精神。学习了全省党外知识分子工作座谈会上省委统战部长尔肯江•吐拉洪提出的党外知识分子工作的地位和作用的重要性以及提出通过政治引导、联谊交友、发挥专业作用的党外知识分子工作的方针、政策。
最后，郑家喜主委表示校九三学社会委员会将认真领会习近平总书记重要讲话精神和省、市委关于统战工作的重要精神，着力做好组织发展工作，充分发挥社员自身优势，立足本职岗位，积极参政议政、建言献策、服务社会等方面做出积极贡献。此外，会议还对本学期校九三社员开展实地调研事宜、组织活动开展等方面做出了初步安排和部署，为党派工作的顺利开展奠定良好基础。