我校访问学者与OCU校方交流校园媒体建设经验
新闻网讯（记者向阳）3月3日，现在美国俄克拉荷马城市大学（OCU）访学，来自我校刑事司法学院的副教授张克文、校党委宣传部副研究员余向阳与OCU校方进行了校园媒体、形象推广与维护等方面的经验交流， OCU对外交流与形象推广部总监Berger leslie女士、副总监Rod Jones先生及负责社交媒体建设的Lindsey Marcus女士参加了座谈。
余向阳首先介绍了我校包含校报、校园网主页、官方微博微信等在内校园媒体的架构，人员构成，工作流程及优秀典型媒体成果如“中南版南山南”的出炉经历等。
   Berger leslie表示其部门的主要任务是致力于为学校建立良好的外部关系、推广学校正面形象、学校标识设计、媒体维护、影像制作等。学校纸质媒体THE CAMPUS由学生团队负责维护；社交媒体则由Facebook、Twitter、Instagram、LinkedIn、Snapchat、Google Plus等平台构成，社交媒体由教师团队负责维护，各平台内容共享；校园网主页是纯粹导航式，不具有新闻功能。鉴于中国社交媒体影响力的日益扩大，他们也开通了学校微信公众号及百度贴吧，目前功能很简单，在发展的初级阶段。
双方都认为新的媒体形式在不断涌现，校园媒体的边界也在不断延展，各媒体之间人员的紧密配合、优质信息的共享是纸媒、门户网站、新型社交媒体协调发展的关键。双方也介绍了各自高校应对舆情危机的工作方式和流程。