王雨辰教授宣讲习近平总书记生态文明思想
新闻网讯（通讯员 陈意萍）2017年6月22日下午，哲学院“大家谈学‘习’系列活动”之王雨辰教授学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神辅导报告会在文沛楼六楼报告厅举行，王雨辰教授为哲学院全体教职工党员作了以“论习近平的生态文明思想及其重要意义”为主题的报告。院党委高碧峰书记主持了报告会。


高碧峰强调，党的十八大以来，习近平总书记发表了一系列重要讲话，深刻阐述了党和国家发展的重大理论和实践问题，提出了许多治国理政的新理念新思想新战略，深入学习贯彻好习近平总书记系列重要讲话精神，是摆在全党面前的重要政治任务。
报告会开始后，王雨辰教授从生态文明思想的研究基础，如何处理人类和自然的关系，变革发展方式、生存方式、生态价值和思维方式以及习近平生态文明理论的特点等四个方面进行了讲解。王雨辰强调，重视发展方式的创新，走生态文明建设发展的道路，是习近平一以贯之的思想，并由此形成了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为核心的新型发展观和生态文明理论。科学揭示习近平的生态文明理论的内涵、特点和价值取向，对于推进中国特色的社会主义现代化建设具有重要的价值和意义。生态文明理论是20世纪60年代西方思想界对西方和人类社会发展性危机和生态危机反思的结果，并逐渐发展成为包括以生态中心主义为基础的“深绿”、以现代人类中心主义为基础的“浅绿”和以马克思主义为基础的“红绿”思潮的生态文明理论。


王雨辰指出，要处理好民族国家内部、民族国家之间人们在生态资源上的矛盾利益关系，首先，应制定公平正义的制度；其次，要进一步完善生态法律制度和法规，加强对生态资源的管理与合理使用；再次，要建立科学的生态补偿制度，使生态受损地区的权利得到合理的保障；最后，应促进生态治理全球化。
王雨辰认为，习近平生态文明理论主要包含以下几方面的特点：第一，习近平的生态文明理论是一种服务于中国国情的新型发展观；第二，生态文明理论如何真正落到实处，这是当代生态文明理论面临的共同问题；第三，习近平的生态文明理论不仅能够作为一种发展观落实到人们的现实生活中，同时也是一种境界论的生态文明理论。
通过报告，学院全体教职工党员对习近平的生态文明理论有了更加深入的了解。本次报告对全体教职工党员深入学习贯彻习近平重要讲话精神，用党的先进理论指导教学管理实践具有重要的促进作用。