学校领导带队赴西南政法大学、江西财经大学考察调研
新闻网讯（通讯员 刘诗莹）11月1日至11月3日，陈明副校长带领工会副主席罗明晖、财务部部长刘刚、保卫部部长张学平、校园建设部副部长唐榜、后勤保障部副部长罗先锋及后勤保障部办公室工作人员刘诗莹等一行七人，先后赴西南政法大学和江西财经大学进行了校园物业外包及膳食运营管理的考察调研。




11月2日上午，西南政法大学张北坪副校长及相关领导与陈明副校长一行进行了座谈。张北坪首先代表学校对我校一行的到来表示热烈欢迎，随后对本次调研所对应的部门及其职能做了简要介绍。针对我们罗列的问题，服务保障中心主任刘萍向我们一一进行了详尽的解答；基建后勤管理处刘正宏处长就引进社会餐饮企业问题为我们梳理了需要注意的关键点，并提出了物业外包及膳食管理方面的良好建议。双方还就工会、基建、财务及校园保卫等方面问题进行了交流讨论。座谈会结束后，张北坪引导调研组人员参观了校园、走访了西南政法大学渝北校区所有的食堂。优美的校园环境、现代化的食堂风貌，都在向我们展示着西南政法大学在物业外包和膳食管理方面的显著成效；在西南政法大学管理团队的监管之下，校园内处处体现着环境育人的教育理念。


11月3日上午，陈明带队来到本次调研第二站——江西财经大学，校党委书记王乔、副校长阙善栋热情接待了我们，双方在蛟桥园校区综合楼进行了座谈。阙善栋首先介绍了江西财经大学学校概况、办学条件以及学校未来发展等情况，后就陈明提出的访问内容进行了阐述。后勤保障处副处长张军、涂庚龙针对我校物业外包方面及膳食管理方面的困惑进行了解答，同时也向我们分享了很多物业外包和引进社会餐饮企业过程中或成功或失败的经验教训，使我们十分受益。两校工会、财务、基建、校园保卫相关领导也进行了一对一的深入交流。座谈完毕，阙善栋带队参观了麦庐园校区的教学楼、宿舍和食堂等。


陈明表示：“学校要重视和提升教学研究水平，同时也要注重提升后勤保障能力，如此才能更好地为师生服务、为教研服务，感谢兄弟高校毫无保留的经验介绍，值得我们好好消化吸收。通过本次调研，我们要进一步推动我校物业外包和膳食提档升级工作，建设美丽校园、平安校园、健康校园。”此次考察学习为我校物业服务外包及膳食提档升级的理念和实践均提供了大量有益参考。