学工部党支部开展1月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 谢吉）1月5日，按照校党委统一部署，学工部党支部围绕“推荐提名我省出席党的十九大代表候选人”专题组织开展1月主题党日活动，并于专题活动结束之后召开2016年度民主生活会，开展党员民主评议。活动由支部书记徐桂菊主持，支部全体党员参加。


“党的十九大是在我国全面建成小康社会决胜阶段召开的一次十分重要的代表大会，是党和国家政治生活中的一件大事。认真做好十九大代表选举工作，是开好十九大的重要基础。”会上，支部书记徐桂菊从党的十九大代表候选人推荐提名工作的重大意义、政策规定、程序环节、纪律要求等方面介绍了此次活动。
结合工作实际，对照中央关于党的十九大代表的条件和结构要求，本着“十九大代表应是共产党员中的优秀分子”的原则，支部全体党员认真研读了每位候选人的情况介绍，按照“少数服从多数”的原则，通过投票的方式，选举产生了53名推荐候选人名单。其中推荐党员干部28名，生产和第一线党员25人，既包含工人、农民等一线工作人员，也包含经济、国防、政法、教育等各方面的代表。
专题活动结束之后，按照“实事求是、民主公开、平等”原则，支部召开了2016年度民主生活会。会议围绕“两学一做”学习教育要求，重点对照“四个合格”和“四讲四有”，每位党员同志从个人思想、工作、作风、生活等方面，深入进行自我检查和党性分析，严肃开展批评和自我批评，进一步增强发现和解决自身问题的能力。
稍后，支部委员会对照“两学一做”民主评议党员测评表，从履行党员义务情况、遵守党的纪律情况、履行岗位职责情况、发挥先锋模范作用情况和服务群众态度情况五个方面对每位党员进行逐项测评，并以“四讲四有”为标准进行了总体评价。
活动现场，全体党员还学习了《国家主席习近平发表二零一七新年贺词》，以及《习近平在当的十八届六中全会第二次全体会议上的讲话（节选）》，并现场缴纳了1月份的党费。