 财税学院召开“立足本职、凝心聚力、我为学校发展做贡献”动员大会
新闻网讯（通讯员吴艳学生记者刘笑笑）为认真贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神与校党委年度工作要求，4月6日下午，财政税务学院党委召开“立足本职、凝心聚力、我为学校发展做贡献”动员大会。大会由院党委书记周巍主持，全体院领导及全体教职工参加了大会。
周巍首先传达了学校党委近期举办的系列全国高校思想政治工作会议精神专题学习研讨班和张中华书记、杨灿明校长在研讨班上的讲话精神，学习了校党委2017年组织工作会议精神。周巍指出，学校今年的党建工作思路已正式确立，定位清晰，目标明确，重点是以“立足本职、凝心聚力，我为学校发展做贡献”为主题，加大、加快学校改革、发展、稳定。对于学院来说，“立足本职”现阶段就是要做好三大中心工作，即本科教学审核评估、学位点评估和一流学科建设。他要求学院全体党员教工要立足本职工作，围绕中心工作发挥自己的作用、做出应有的贡献；他强调，党的建设、思想建设不能只停留在喊口号、读文件、开大会等层面，而应该要落实到具体的行动中，要围绕中心工作服务大局。
随后，周巍讲到，学院2016年底在教工党员中开展“党建引领一流学科建设”活动的落脚点在于后续即将进行的思想观念大讨论，要以学习落实全国高校思想政治工作会议精神为契机，通过思想观念大讨论来转变教育理念、教育发展方式以及人才培养方式。他提出，思想观念大讨论的具体举措就是动员全院老师围绕“一流学科建议”，结合实际，以问题为导向撰写理论心得文章，积极为学院“一流学科建议”出点子、提意见。会议号召党员教工要发挥先锋模范作用带头实施，鼓励非党员同志要积极参与；通过全院老师的热烈讨论，增进相互学习、相互交流，真正达到统一思想，凝心聚力，为学院的改革、发展、稳定做出自己的贡献。周巍书记还温馨提醒老师们在“立足本职”的同时，要树立健康的生活方式，保持饱满的精神状态，这样才能“凝心聚力”为学校的发展、学院的发展做出突出贡献。
会议最后，胡洪曙院长就近期本科教学审核评估、学位点评估工作以及学院2017年经费预算工作进行了强调和布置。至此，动员大会圆满结束。