第三届“青云杯”诗文书画摄影大赛举办
新闻网讯（学生记者 何晶晶 摄影记者 李希越） 12月10日上午9点30分，中南财经政法大学建校70周年诗文书画摄影展暨第三届“青云杯”诗文书画摄影大赛决赛于南湖校区乒乓球馆拉开帷幕。本次活动由校体育部，教务部语委办，共青团中南财经政法大学委员会主办，校长杨灿明、第六届中国书协理事葛昌永、体育部主任沈传茂、教务部部长李志生、教务部副部长范丽萍、湖北省青年书协秘书长王勇、湖北省青年书协副秘书长田洪宜、湖北省素质教育协会副会长兼高教秘书长蒋雪岩、青松书社社长胡胜强、创业学院院长喻良涛、团委副书记李司铎出席本次大赛。

杨灿明校长题字

比赛开始前，葛昌永老师为本次比赛致辞。他以幽默风趣的语言指出大赛由第二届“闲云杯”改名为第三届“青云杯”更能体现民族感，责任感以及担当精神，并代表评委向选手、观众保证：在评审过程中，各位评委老师将坚守公正、公平、公开的原则，遵守评审制度，严肃认真，高度负责地完成评审职责，自觉接受大家监督。
杨灿明指出书法是中华传统文化的精髓，作为我国最重要的国粹之一，引领了几千年来民族的智慧和审美追求，而本次书法大赛积极响应教育部对当代大学生德智体美全面发展的要求，能够提升广大师生的文化素养，最后他代表我校师生对出席嘉宾，协办组织表示衷心的感谢。
欢快的手风琴演奏带动了现场的气氛，婉转悠扬的山水民乐团表演营造了古色古香的意境，饱含深情的《钢铁是怎样炼成的》朗诵阐述了人生的真谛。精彩的表演之后，大赛正式开始，参赛选手前往比赛场地，紧张的气氛瞬间达到顶峰。选手们提笔深思，仔细斟酌，开始了自己的比赛。与此同时，出席的领导嘉宾也移步笔会区，为本次大赛题词。

合照
赛后，蒋雪岩表示参加本次比赛的作品整体而言都不错，但也有不妥之处。他指出选手们在追求字形匀称美的同时，也不要忽视字的张力，并要注意落款的位置。参赛选手胡杨帆表示通过这次比赛，她认识到在以后的练习中，要更加注重字的雕琢，在字的自由度上不能太自由，要达到一种中庸的状态，认真临摹每一个字。