财政税务学院举行纪念建党九十六周年大会
新闻网讯（通讯员 刘文彬）7月6日下午，财税学院在文泉楼北403会议室举行纪念建党九十六周年大会，大会由院党委书记周巍主持，财税学院全体教职工参与会议。
周巍同志通报了财税学院获得学校“七一”表彰的集体和个人，对他们在党务工作上付出的时间和精力表示了肯定，感谢他们为学院带来的荣誉，同时也对全院教职工的努力工作表示了由衷的感谢。此外，周巍同志也鼓励全院教职工要再接再厉，为学院工作的顺利展开继续贡献自己的力量。


全体党员教工重温入党誓词，非党员起立听誓，由周巍同志领誓。
大会第三项，宣布学院党建工作四项改革举措及成果：（1）党建引领一流学科建设暨一流学科建设思想大讨论第一期论文集出版，周巍同志首先肯定了学院全体教职工对党的教育事业的深切关怀，其次，强调要善于利用碎片化时间和网络化平台对论文进行学习交流；（2）“读懂中国”——青年学生党性培养质量工程的全程培养方案发布，周巍同志在结合学院学科设置的基础上提出了“明天学生为国理财，今天我们为国育才”的充满了宏大的家国情怀的教育理念；（3）学院全面调整学生党支部纵向设置的方案实施，这一举措是学院党务工作的创新，具有的重要意义；（4）财税学院落实中央八项规定精神的“院十条”正式试行，“院十条”广泛吸收了学院教职工的意见，对于学院落实中央精神具有卓越的现实意义。
院党委副书记熊思宏同志宣读了《中南财经政法大学财税学院关于深入贯彻中央八项规定精神加强学院作风建设的若干细则》（院十条），学院全体教职工仔细聆听，认真学习思考。


最后，学院举行了本学期最后一次学院大会。首先，周巍就学院“抗洪抢险”工作进行了部署，为响应上级安排，经学院党委认真讨论决定，由学院的8位年轻党员教师 “打头阵”，另外安排7名45岁以下的党员和非党员教师作为后备人员。这8名党员教师起到了良好的先锋模范作用，学院其他教职工要向他们学习，同时叮嘱各位参与巡堤工作的教职工要注意做好防蚊、防蛇等安全防护措施。另外，对暑期放假的相关事宜进行了布置，同时对全院教职工强调了“离汉报备”制度，提醒各位教职人员外出要注意安全，妥善安放和保管公共财物。薛钢就学院教师学期末的阅卷和网上登分工作提出了相应的要求，强调要严格按照学校相关规章制度安排工作。