我校举办“心理测评理论、工具与临床应用”工作坊
新闻网讯（通讯员 徐晓 康丽婷）5月19日上午，我校心理健康教育咨询中心主办的“心理测评理论、工具与临床应用”工作坊在文潭楼四楼报告厅如期展开，北京回龙观医院心理测查中心主任张东受邀担任本次工作坊的主讲。参加此次学习的有我校心理中心专兼职心理咨询师，各院系心理健康工作站站长和部分辅导员，以及人事处负责招聘的老师。
张东老师从事心理测评和危机干预工作已有37年，临床及理论经验丰富，在6个小时的课程中，他分别从“心理测量的基本理论与应用”、“MMPI的结构与解释”以及“MMPI案例解析与讨论”三部分，以专业的讲解为各位学员介绍了心理测量与测验的基础理论知识，重点分析了心理测验特别是MMPI（明尼苏达多项个性测量问卷）在高校心理健康筛查与人事招录中的具体使用。其中，张东老师侧重介绍了MMPI各分量表的具体内涵以及因子分、两点划分法等解读数据所需的重要指标或方法，并结合多个不同症状类型案例的MMPI测验结果，从多个角度形象生动地诠释了MMPI的测验结果的解读。
此外，张东老师也结合自己多年的临床工作和理论研究经验，与大家分享了MMPI近三十年来在中国的发展状况与人群对比研究，强调了该工具的临床权威性以及不同测试场景对测验结果的影响，他提醒各位学员在解释MMPI结果时应保持谨慎态度并且结合情境因素分析。张东老师的授课热情饱满，讲解内容紧贴生活工作实际，吸引了全场学员的注意。
在工作坊的最后，许多学员就MMPI在新生心理测评、心理咨询分诊及人事招录中的可操作性、筛选效率和相关伦理等主题与张东老师展开了具体的讨论。心理中心副主任杨子云对张东老师专业而精彩的讲解表示了衷心的感谢，并且对各位学员投注的学习热情表示了极高的肯定。
据悉，心理测评与我校心理工作多个方面息息相关，如新生心理筛查、危机个案评估、人事招录选拔等，这对心理工作者的心理测评技能有一定要求。心理中心举办此次工作坊，目的就在于促进相关人员对心理测验的理解和应用，提高我校心理测评工作的专业性和针对性。而本次工作坊的授课重点---MMPI测验，是目前国际上使用频率最多的人格量表之一，可以对包括多种适应障碍、性心理障碍，心理防御机制、睡眠障碍、心身疾病和心理疾病等问题进行描述，广泛地使用于心理疾病的诊断、治疗、心理咨询、人事选拔等领域。就我校而言，MMPI目前在人事招录、心理危机个案筛查等具体工作中均有使用。