财税学院党委召开民主生活会
新闻网讯（通讯员皮海鹏）1月9日，在文泉北603会议室，财税学院党委召开民主生活会，校党委常委、副校长姚莉教授出席会议并作指导。会议由院党委书记周巍主持。
根据《中共中央纪委机关、中共中央组织部关于认真开好2016年度县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的通知》（组通字[2016]58号）文件精神，在民主生活会上，周巍代表财税学院党委班子作了对照检查，并带头开展自我批评，其他班子成员逐一进行对照检查。在开展批评与自我批评时，大家坦诚相待，各抒己见，直奔主题，自我批评直面问题，相互批评直截了当。
姚莉对财税学院党委班子2016年度民主生活会给予充分肯定：“此次民主生活会准备充分，前期广泛征求意见，班子成员态度认真，在开展批评与自我批评时，不说虚话套话，找出了真问题，批评不停留在表面，整个民主生活会效果好、质量高”。关于2017年的工作，姚莉对财税学院党委班子提了六点要求：一是要进一步深化理论学习，领会新常态下的新思想、新要求，增强阵地意识。深入课堂，将课堂教育与理论研究结合起来，切实做到社会主义核心价值观“进教材、进课堂、进头脑”；二是要针对存在的问题，列出整改清单和进度表，做到真抓真改，见到实际效果；三是要做好顶层设计，在师资队伍建设、科学研究、人才培养质量等方面找到新的增长点，推动学院学科建设再上新台阶；四是要将党建与学科、专业建设结合起来，突出亮点，形成自身特色；五是要加强廉政教育，遵守廉洁自律准则，严格执行“八项规定”，过一个安乐祥和的春节，同时在个人事项申报时要注意特殊事项的及时申报；六是要在政策允许的范围内，开展形式多样的活动，增强学院的凝聚力、向心力。
周巍在总结中表示，学院一定认真领会姚莉副校长的讲话精神，特别是与班子成员开展的春节前廉政谈话，要内化于心、外化于行，向党中央看齐，将工作落到实处，争取2017年学院各项工作取得新突破。