学校召开《统战史稿》续编出版座谈会
新闻网讯（通讯员 郭建梅）6月29日上午，我校《统战史稿》续编出版座谈会在中原楼二楼会议室举行。校各民主党派、人民团体主要负责人，各级党外人大代表、政协委员和无党派代表人士参加了座谈会。校党委书记栾永玉、副书记王文贵、副校长邹进文出席会议。会议由党委统战部副部长畅安平主持。
王文贵首先向大家简要介绍了校《统战史稿》续编（2003年——2013年）的出版历程，他指出，《统战史稿》续编系统总结和概括了近十年来我校统战工作所取得的成就和辉煌。新形势下，我校统战工作要认真贯彻落实中央统战工作会议精神，学习贯彻习近平总书记关于统战工作系列重要讲话精神，落实《中国共产党统一战线工作条例》《中共中央统战部、中共教育部党组关于加强新形势下高校统一战线工作的意见》《湖北省贯彻〈中国共产党统一战线工作条例〉实施办法》《省委统战部、省高校工委关于加强新形势下全省高校统一战线工作的实施意见》文件精神和要求，充分发挥好党外人士参政议政、建言献策、服务社会的作用，齐心协力为我校统战工作再续新的辉煌。
栾永玉、王文贵、邹进文分别向各民主党派和人民团体送上了新出版的《统战史稿》续编。
参会的各民主党派、人民团体负责人和无党派代表人士充分肯定了《统战史稿》续编出版的重大意义，并对进一步做好我校统战工作提出了建议。九三学社湖北省委会副主委、省政协常委张华容教授，农工党中央监督委员、省政协常委朱书刚教授，民建中央委员、全国政协委员刘惠好教授，省政协常委、无党派代表人士刘冬姣教授，省政协委员、校民进委员会主委徐映梅教授，校侨联主席梁小华教授等一致认为：《统战史稿》续编的出版不仅系统总结了我校党外人士十年来在参政议政、建言献策等方面取得的成就，而且展现了他们在社会各领域的风采，为学校赢得了良好的社会美誉度。对今后学校的统战工作也提出了诚恳的建议：一是增强学校党委对统战工作的重视力度，加强领导；二是建立学校党外人士参政议政激励机制，将党外人士参政议政重要成果给予认定；三是加大学校党外干部梯队建设和组织保障，多为优秀党外干部搭建校内成长平台；四是加强学校与省市各级统战部门、民主党派省市委员会的沟通和联系，为我校优秀党外干部到地方实职安排创造有力条件；五是落实上级文件关于统战部机构设置，适应新时期对统战工作的要求；六是加强学校与安排到地方任职党外人士的联系，利用一切有利资源为学校发展服务。
畅安平指出，《统战史稿》续编的顺利出版，是我校统战史上的一件大喜事，是集体智慧的结晶，是大家共同努力付出的结果。希望大家一如既往继续支持统战部的工作，继续努力为学校统战工作贡献力量。
栾永玉代表校党委感谢各民主党派、人民团体长期以来为学校发展、为学校统战事业做出的突出贡献。他指出，《统战史稿》续编的出版很好的展示了我校统战工作的辉煌历史，肯定了我校长期以来重视发挥统战工作法宝作用和长期以来学校领导和统战部门努力工作的成效，并就如何进一步做好我校统战工作，提出了要求和希望：一是要加强对统战工作的领导和谋划，提高统统战工作的前瞻性；二是要进一步推动建立我校党外干部的培养、选拔、任用的系列配套机制；三是要进一步拓宽党外人士发挥作用的渠道，通过优秀党外人士的发现培养，推动党外人士在人大政协等各领域的发声，让更多优秀的党外人士走出去发光；四是要将党外人士对学校统战工作提出的建议进一步落到实处；五是希望各民主党派人士和人民团体成员同心同德同力助推学校发展，为我校“双一流”建设做出积极贡献。