继续教育学院党委中心组专题学习《准则》和《条例》
新闻网讯（通讯员 牛晓丹）5月15日上午，在中南楼607会议室，继续教育学院党委中心组专题学习了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》（一下简称《准则》和《条例》），并就深入贯彻执行第十八个党风廉政建设宣传教育月活动作出安排部署。会议由学院院长兼党委书记陈勤舫主持。
会上，院党委中心组成员认真学习了《准则》和《条例》，并结合自身工作谈体会、谈认识。
院党委书记陈勤舫首先传达了近期学校党务工作例会的会议精神。接着交流了学习《准则》和《条例》的体会和认识，陈书记指出，党的十八届六中全会通过的《准则》和《条例》是指导新形势下全面从严治党的行动纲领，是严肃党内政治生活、净化党内政治生态的根本遵循，两项法纪法规其地位仅次于《党章》。学习贯彻执行好《准则》和《条例》，对加强党内监督，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，永葆党的先进性和纯洁性，具有十分重要的意义。学院党员干部特别是领导干部要紧密联系实际，将《准则》和《条例》内化于心、外化于行、实化于干，以实际行动把全面从严治党推向深入。
付绍山副院长指出，《准则》和《条例》是对党的十八大以来全面从严治党理论和实践的系统总结，是着眼解决新形势下党内突出问题进行的重要顶层设计。坚持问题导向，直面当前党内政治生活和党内监督存在的突出问题，具有很强的针对性和指导性，我们要牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，坚决在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，切实增强学习贯彻的自觉性和坚定性，带头严格遵守加强和规范党内政治生活、加强党内监督的各项要求。
徐银华副院长结合自身的法律专业指出如果说《党章》相当于党内的宪法，那么《准则》和《条例》就是党内的基本法律，具有很强的内在逻辑性。党的十八大以来，我们党的政治生活在廉洁方面发生了根本性变法，《准则》和《条例》在支部主题党日活动中已经认真系统的学习了，文中提到办好中国的事情关键在党，关键在党要管党，从严治党；强调党要管党必须从党内的政治生活管起；从严治党必须从党内政治生活严起。党内政治生活是党组织教育管理党员和党员进行党性锻炼的主要平台，一个极为重要的方面就是按照《准则》要求，把党内政治生活严肃认真开展起来。学院“一把手”和我们党委中心组其他成员要带头学、带头做，切实把自己摆进去，成为遵守《准则》《条例》示范者和引领者。
院党委中心组成员汪水华同志谈到，我们每一名党员干部都要自觉用《准则》和《条例》要求自己的思想和行动，在具体工作中，我们要敢于承担责任，同时也要为自己的言行划出“红线”，做到不越“红线”，不破“红线”。
通过学习交流，大家一致认为，《准则》和《条例》是党章规定和要求的具体化，是新时期加强党要管党、推进全面从严治党的重要制度成果，为新形势下加强和规范党内政治生活、加强党内监督提供了重要支撑。