“易庭源奖学金”颁奖典礼举行
本报讯（学生记者 王玉平 学生通讯员 陈一鹦）11月15日下午， 2017年“易庭源奖学金”颁奖典礼在文泉楼401室举行。易庭源第三子、“易庭源奖学金”设立方代表易工城先生、学校教育与发展基金会秘书长阮世喜、副秘书长万莉、会计学院院长张敦力、会计学院党委书记肖翠祥、会计学院副院长王雄元、会计学院硕士教育中心主任郭飞、院党委副书记王延等出席典礼。
张敦力向著名会计学家易庭源先生对会计学院的发展做出的贡献致以崇高的敬意，对易老先生和易家三兄弟对会计学院人才培养的支持和关心表示感谢。他提到，易庭源教授不仅是一代宗师，更是做人的楷模，他淡泊名利、甘于奉献的精神值得我们学习。我们在缅怀易老前辈对会计学发展和人才培养做出贡献的同时，更要在新的时代，用新的要求，新的拼搏，秉承易老前辈的遗愿，把会计学科推向更高层次，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献会计人的力量。

易工城代表易家兄弟表达要传承父亲自强不息、追求真理的精神。在谈及父亲易庭源时，他说，父亲一生都在一心一意搞学术，他致力于会计学高等教育事业和会计学理论研究工作，教育和培养了一大批会计人才，创立了“资金运动会计理论”和“创新劳动会计学”。“印象中，每次见到父亲，不变的是他俯案工作的身影，变的只是他日渐发白的头发。”
阮世喜简要介绍了“易庭源奖学金”的基本情况。“易庭源奖学金”2008年开始设立，2012年易家兄弟再次代表易庭源教授的亲属，完成父亲生前遗愿——为“易庭源奖学金”基金追加12万元。此次，易家兄弟将易老先生的一套房子产权交予学校，房子运营收入将作为奖学金，以使“易庭源奖学金”永续存在。阮世喜表示对易家人的感谢，也希望会计学子未来能做用人单位的“智慧军师”，而不是“帐房先生”，这也就是设立“易庭源奖学金”的初衷。
与会领导和嘉宾分别为“易庭源奖学金”的5名获奖同学颁发了荣誉证书和奖金。
来自注会1501的齐晨旭作为获奖学生代表发言，他表示，获得“易庭源奖学金”不仅是一种荣誉，更是一种责任。在未来的学习中，会继续努力学习易教授严谨认真的科研态度、艰苦朴素的生活态度、乐观豁达的人生态度，积极加强自身思想道德品质的修养，增强会计学专业知识技能，弘扬无私忘我和追求真理的精神，勤于学习、善于思索、勇于创新，在前行的道路上不忘初心、披荆斩棘。
肖翠祥谈了两点希望：一是希望会计学院的老师们继承和发扬易庭源先生的高尚师德和高深学术，忠诚于党的教育事业，甘于奉献、淡泊名利。以易庭源教授为榜样，全心投入会计教育事业，依托于易庭源老教授的教学成果，不断创新，将会计学事业持续发展下去。二是希望学院的全体学生牢记易庭源教授的谆谆教诲，刻苦学习，努力成才。珍惜美好青春年华，积极加强自身思想品德修养，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，胸怀远大理想，陶冶高尚情操，培育科学精神，在德智体美相互促进、有机融合中实现全面发展，努力成为可堪大用、能负重任的栋梁之材！
典礼上，会计学院施先旺教授对易老先生的资金运动会计理论做了简要分析，作为易老先生的追随者，他提到，在“大数据”、“智能化”的时代背景下，易老先生的理论帮助会计学找到了出路，这项理论不仅重新定义了会计会，而且符合时代的潮流。我们要站在巨人的肩膀上，进一步推动会计学的发展，不断培养高素质人才。
典礼结束后，易工城先生在接受采访时表示，“易庭源奖学金”的设立本身就寄予了易家对学子的期望：希望学生能够珍惜良好的学习环境，不辜负时光，努力学习，为自己、为家人、为社会、为国家做出应有的贡献。