新闻与文化传播学院举办新闻教育20周年暨中文、艺术教育10周年庆典晚会
  新闻网讯（通讯员 刘书城 黄燕瑜 杨兴永）春华秋实二十载，不忘初心创未来。10月28日晚，新闻与文化传播学院新闻教育20周年暨中文、艺术教育10周年庆典《不忘初心》主题晚会在学校艺体中心举办。新闻学院党委书记、院长胡德才，党委常务副书记黄俊雄，党委副书记于方，中文系主任罗晓静，艺术系主任张红蕾及来自全国各地的校友、嘉宾观看了演出。
民歌《在那东山顶上》
乐器《流忆》
  开场舞《Good Time》活力四射，轻快有力的舞蹈伴随清新鲜明的音乐，寓意新闻学子珍惜青春年华。器乐《流忆》以合奏形式重新演绎了经典曲目《再见》及《布莱尔的旋律》，手风琴的欢快明朗、口琴的清脆响亮与架子鼓的热情奔放巧妙结合。民歌《在那东山顶上》舒缓悠扬的旋律、高亢嘹亮的歌声、真切细腻的情感给观众留下深刻印象，象征着校友们对母校的向往与眷恋。舞蹈《爱莲说》则在古朴典雅的氛围中用婀娜曼妙的舞姿展现了新闻学子淡泊明志、正直高洁的精神追求与道德准则。歌曲串烧《勇敢的心》，通过讲述追梦人的心路历程，激励新闻学子坚定信念，坚持奋斗，坚守初心。
  话剧《不朽殊勋》是学院辅导员黄艳带领学生团队根据抗日战争中“石牌保卫战”史实自编自导的作品，曾在恩施多地巡演，受到当地群众的广泛喜爱，并得到省委常委梁伟年的批示：“向这七名大学生致敬！要支持他们正能量的演出，要把校园文学艺术搞得更加红火起来”。
话剧《不朽殊勋》
  由刘兰珍、吴玉兰、姜金元、李道荣四位老师带来的节目《光阴的故事》和由张宇、甘超逊、刘晨、周娜四位校友带来的节目《那年的时光》以朗诵形式娓娓道出时间的印记，阐释了新闻人对“崇实求真，博文广艺”的追求，对新闻学院美好明天的祝愿。
校友节目《那年的时光》
  晚会在张红蕾、张田两位老师《不忘初心》的歌声中落下帷幕。显示了新闻学院总结过去、开创未来的充沛活力与坚定信心。
结束曲《不忘初心》
      