工商管理学院召开2017年支部书记及委员培训会
新闻网讯（通讯员 刘铮）为进一步规范我院组织发展工作，发挥支部的引领作用，10月12日中午，工商管理学院组织2017年支部书记及支部委员进行业务培训。学院邀请校党委组织部李明老师、院组织员刘淑君老师与辛忠孝老师对各教工支部委员和学生支部委员进行《中国共产党发展党员工作细则》、纪检委员工作职责等培训。活动由院党委书记王华路主持，全院各党支部书记及支部委员参加。


李明和刘淑君分别解读了《中国共产党发展党员工作细则》修订前后的不同之处，强调了党员发展流程中容易出现的问题，例如确定入党积极分子时，必须做到“两推一备案”，即采取党员推荐，团组织推优等方式产生人选，由支部委员会研究确定入党积极分子初步人选，形成会议纪要，报上级党委备案，经公示无异议，最终确定为入党积极分子。李明老师和刘淑君老师均强调党员发展的流程必须规范化，发展材料必须准确无误。
辛忠孝向大家详细介绍了纪律检查委员会的工作职责，并提到纪检监察干部履职能力和水平直接决定着纪委党风廉政建设监督责任的落实。面对严峻的反腐败斗争形势，纪检监察干部必须不断提高职业精神和职业能力，才能履行好监督职责。
王华路表示要认真贯彻执行中央提出的“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的总要求，牢牢把握“保证质量”这个核心，始终把政治标准放在首位，坚持把培养教育贯穿全过程，不折不扣地执行发展党员程序，严格控制发展党员总量，提高发展党员质量，确保工商管理学院建设一支信念坚定、素质优良、规模适度、结构合理、纪律严明、作用突出的党员队伍。