统计与数学学院召开2017年离退休老同志新春座谈会
  新闻网讯（通讯员 胡瑶）1月4日下午，统计与数学学院召开了2017年离退休老同志新春座谈会。学院部分离退休老同志，学院党政班子成员，前任班子成员，各系（中心）主任、教师代表齐聚一堂，畅谈往昔，欢度新年。会议由学院党委书记林际福主持。


张虎院长在座谈会上作了讲话。他首先表达了对离退休老同志的慰问，强调此次座谈会的召开，旨在为老同志提供一个了解学院发展、交流情感的平台，希望大家能够积极建言，畅所欲言。接着，张虎院长从学院总体概况、2016年取得的主要成绩和学院接下来的工作重点三个方面进行了工作汇报，并针对老同志特别关心的学院学科建设、科学研究、人事调整、人才培养等几个方面进行了详细说明。张院长表示，学院老同志一生教书育人，将学院精神薪火相传，学院一定将敬老、爱老、密切联系离退休老同志的传统坚持下去，为离退休老同志多做实事、多做好事。



离退休教师邹顺华、牟秉华、贾希辉、黎自任、杨秀华、徐淑娟、钱瑜等同志相继发言，他们表示，虽然已经退休，但是一直关心和关注着学院的发展，2016年大数据研究院的成立就特别振奋人心，希望学院以此为契机，加强对青年教师的培养；同时感谢学院提供了这样一个平台，让离退休教师有了深入了解学院发展的机会和老同志见面的机会，让大家倍感欣慰。老同志纷纷表示，得知学院近年长足发展，并在以“经法管”为主干学科的学校形成“统数现象”，内心充满了骄傲和自豪，看到学院领导班子团结奋进、教职工干劲十足，让人精神振奋。祝福学院能够保持良好发展势头、不断提升，同时也希望学院能够每年举办一次这样的传统活动同时开辟新的联络渠道，为离退休老同志提供更多了解学院发展和团聚的机会。此外，在座老同志还就学科建设、教师职业发展、人才培养，以及大数据研究院的发展规划提出了自身的见解和建议。


会议最后，学院党委书记林际福作总结讲话。林书记指出，学院的发展饱含了离退休同志的汗水和心血，正是老同志的孜孜不倦的耕耘才有今日发展之成果。老同志们对学院深沉的热爱之情、殷切的期望之情成为学院不断前行的动力，学院一定不辱使命，积极投身学校一流学科建设，抓住发展新机遇，力争再创辉煌。林际福表示，一直以来学校、学院对老同志都十分关心，希望老同志保重身体、继续为学院发展贡献力量，并向老同志致以诚挚的新春问候。
据悉，此次座谈会学院悉心组织，共邀请到近20位离退休老同志前来，其中包括5位80岁以上老同志。学院还借此次座谈会的机会建立了学院离退休教职工档案，除个人信息外还包括其子女信息，整理成册后会定期更新并共享，此举将极大方便离退休老同志之间加强交流以及老同志与学院的联系。座谈会在轻松、温馨的气氛中圆满结束。