校地协同创品牌 学术交流促发展 
新闻网讯（通讯员 赵晓）12月20日下午，学校首期“潭思”学生学术沙龙在文潭楼四楼报告厅举行。校党委副书记王文贵出席活动，学生工作部、就业指导服务中心负责人及近百名自主报名的学生参加了本次活动。
活动伊始，学生工作部部长余小朋简要介绍了“潭思”学术沙龙的缘起、品牌和愿景。梁启超曾在《新中国未来记》序言中写道：“编中寓言，颇费覃思。”潭思，即覃思，乃深思之意，同时也取名于“文潭楼”。“潭思”学术沙龙致力于通过形式多样、高效高质量的沙龙活动，邀请知名学者、行业精英与辅导员、学生面对面，采用互动式、体验式、开放式的方法，在平等沟通、讨论和互动交流中实现思想碰撞，打造学校科研育人、实践育人、文化育人的校园品牌活动。他指出，学生工作部、就业指导服务中心将会与网易湖北、集咖校园通力合作，经营好“潭思”这个品牌，把其打造成引领学术方向的阵地，建成学校与社会交流的重要纽带。


随后，网易湖北总经理朱希、苏宁湖北区品牌总监冯浩、湖北省电子商务行业协会会长雷鹏飞以及学校工商管理学院营销管理系主任杜鹏副教授，分别从新零售的路径选择、驱动新零售的数字化战略、数字化营销、数据驱动的运营模式、极致用户体验等方面，对《未来已来——新零售背景下的机遇与挑战》这一主题进行了多视角全方位的解读。网易湖北总经理朱希结合生动实例，与同学们分享了他对“新零售”的体认。他强调，领先一年是“先锋”，领先三年是“先烈”，所谓“新”是具有相对性的，无论选择创业还是就业，一定要做有价值的事情。苏宁湖北区品牌总监冯浩则对苏宁的“智慧零售”与新零售的关系作了分析，邀请大家参观沙龙科技展示区，更深入了解新技术带来的新变革。湖北省电子商务行业协会会长雷鹏飞以学长的身份，从多重视角分析了大学生与新零售之间的关联。他认为，这是一个机遇与挑战共存的时代，象牙塔中的学子们应该勇于面对变革、迎接挑战。工商管理学院杜鹏副教授对新零售进行了系统阐述，运用马斯诺需求理论，结合人不同层次的需求，通过大量案例展示阐述了新零售的发展前景。他强调，所谓新零售，其实是消费方式倒逼生产方式变革的结果。
专题分享后，与会嘉宾和同学们围绕“新零售”的内涵、新零售的发展趋势、新零售与实体经济之间的关系、新零售背景下经济管理专业人才的发展等问题进行了交流探讨。大家畅所欲言，不断碰出“火花”，现场气氛十分热烈。
最后，嘉宾与学子们前往苏宁设置在集咖内的科技展示区，体验了机器人、虚拟现实设备、生态耳机、运动手表等高科技产品。
据悉，“潭思”学生学术沙龙由中南财经政法大学学生工作部、就业指导服务中心，以及网易湖北和集咖校园联合打造，计划在集咖梦工厂，围绕就业创业、政策宣讲、职业生涯规划、企业招聘、读书分享及科技展示等内容，每月至少举办一次活动，同学们可通过线上自主报名参加。