我校开展心理委员胜任力培训班
   新闻网讯（通讯员 余金聪）为更进一步夯实心理委员的工作能力，我校心理中心针对心理委员的培训工作在以往经验的基础上全面升级。3月12日，我校首期“心理委员胜任力培训班”在文潭楼四楼报告厅正式启动,来自法学院、会计学院、金融学院、经济学院、外国语学院、工商管理学院和刑事司法学院的30名心理委员参加本次培训。
首次课程主题为“如何进行有效沟通”，由心理中心专职教师余金聪主讲，采用体验式教学，持续一整天。余老师通过破冰、冥想、角色扮演、搭档练习等体验活动带领学生了解什么是沟通、沟通的影响因素、不一致的沟通姿态及如何进行一致性沟通。
据悉，本期培训班围绕提升心理委员的胜任力水平展开，注重系统性和连续性，包括基本知识、实践能力和自我成长三个版块。除本次课程外，后续还将开展心理委员职责、策划能力的提升、团体活动的组织、情绪管理、常见心理问题识别等主题培训。
心理委员是高校心理健康工作队伍的重要组成部分，在心理健康宣传教育、关注班级学生心理健康状况等方面起到重要作用。该培训班的开设是心理中心进一步推动全校心理健康教育工作发展的重要举措，旨在调动心理委员的积极性，充分发挥其职能，促进班级心理健康教育活动的开展，进而在学生中营造良好的心理健康氛围。