学校召开2018年度国家公务员考试工作协调会
新闻网讯（通讯员 叶昊）为有效促进继续教育学院与校职能部门之间的良性互动，保证学校各项国家级考试组考工作顺利开展，12月8日上午，副校长陈明组织学校办公室、财务部、教务部、纪委监察工作部、后勤保障部、保卫部、首义校区综合管理办公室、宣传部、信息管理部、校医院、继续教育学院等11个单位在中原楼六楼会议室召开了“中央机关及直属机构2018年度招录公务员笔试考试工作协调会”，对公务员考试组考工作进行全面研究与部署。
首先，继续教育学院院长陈勤舫在会上介绍了中央机关及直属机构2018年度招录公务员笔试考试的基本情况：中央机关及直属机构公务员招录考试是一项直接面向全社会选拔高素质公务员队伍，加强勤政廉政，提高工作效能的公开、平等、竞争、择优的考试。根据中组部、人社部、国家公务员局《关于中央机关及直属机构2018年度招录公务员公告》，2018年度中央机关及直属机构公务员招录笔试定于2017年12月10日在全国各省会城市同时举行。湖北考区笔试考务组织工作在省委组织部，省人社厅，省公务员局领导下，由省人事考试院负责具体实施，我校首义校区作为考点之一承担118个考场，3540人的组考工作。


继续教育学院副院长徐银华就各职能部门工作进行具体分工。他指出，组考工作是全校性工作，继教院已在会议议程上将组考过程中各部门的工作任务通过列举方式进行梳理并形成文字材料，希望大家回去后按照要求具体落实。纪委监察工作部副部长彭晓燕强调，各部门严格做到明确主体责任，防止各类考试腐败行为的发生。
陈明在总结中强调，第一，要强化思想认识与政治站位。从国家层面来说，这次考试是十九大召开之后我校第一次组织国家级考试，我们一定要明确政治性站位；作为入选“双一流”建设高校，要做好组考工作；第二，考试安全是核心，加强风险防控。高度重视考务各环节，包括考务组织安全、考务工作人员工作安全、试卷安全、考场设施安全、考场纪律与秩序安全、后勤保障安全、医疗安全、交通安全、校园环境安全等；第三，各部门分工合作，确保工作零失误；第四，各部门各司其职，提前做好应急方案，保证工作流程无空档、无盲区。