我校与孝感市签订大学生实习实训协议
新闻网讯（通讯员 王颖）6月8日下午，学校和孝感市人民政府在文澜楼签订大学生实习实训协议。孝感市人民政府代表、财政局局长程军、副局长谈自然，非税收入管理局局长谭永茂，教务部部长李志生教授、部分学院负责人和学生代表等出席签约仪式。
在收看完专题宣传片后，程军首先发表了讲话。他介绍了孝感市的地理区位优势及孝感市经济发展情况，孝感市作为武汉8+1城市生活圈之一，拥有交通便利、经济增速等优势。孝感市委、市政府高度重视大学生创新创业工作，围绕省委、省政府加快实施创新驱动发展战略布局，相继制定实施“槐荫人才计划”、“招硕引博”优惠政策、“我选湖北·立业孝感”激励办法等。他希望学校大学生通过今年的实习实训了解孝感、喜欢孝感，留在孝感创新创业、成家立业。孝感市政府为留孝的大学生提供良好的扶持政策和孵化环境，希望通过开展校地战略合作，推进大学生创新创业工作，共同为孝感市经济社会发展做出贡献。
随后，李志生发表了致辞。他对孝感市财政局的各位领导和来宾表示热烈欢迎，对孝感市人民政府大力支持我校大学生实习实训工作表示衷心感谢。在介绍了我校办学定位、办学理念、发展战略以及我校大学生实习实训工作的开展情况后，李志生指出，在校内外教学实习实训基地的协助下，我校教学实习实训工作取得了较大成就，学生从中享受到优质的实习资源，校地、校企、校校合作向纵深发展；借着此次与孝感市人民政府合作的契机，我校将积极贯彻“我选湖北”计划精神，不断优化本科生人才培养方案，提高教师教学水平和学生的实践能力，推荐更多教师和学生到孝感实习和创业，共同服务于区域经济和社会发展。
最后，程军和李志生共同签订了大学生实习实训协议，并初步达成共建大学生实习基地的意向。按照该协议，孝感市人民政府将为学校学生提供300个到机关、事业单位和企业单位实习的岗位，并提供住宿和不低于1000元/月的生活补助。