工商管理学院党委召开党建工作会议
新闻网讯（通讯员 刘铮）5月4日下午，工商管理学院在文泉楼三楼会议室召开党建工作会议，专题研究和布置近期党建相关工作，院党委书记王华路、副书记李芳、组织员辛忠孝以及各教工党支部书记和学生党支部书记参加了会议。会议由王华路主持。


王华路首先传达了近期学校关于党建工作各项通知和文件精神，带领与会成员认真学习了2017年工商学院党建工作目标管理任务书，并对各项评分细则进行了详细的解读，进一步明确了学院党建工作的重点领域和关键环节，要求学院每个支部建立管理台账、健全自查机制，确保各项工作顺利完成。
随后，组织员辛忠孝对上周党员发展检查工作的情况进行通报，指出各支部在党员发展过程中可能存在的问题，并就具体问题提出改进的意见与建议，尤其强调各支部在进行党员发展工作时应注重痕迹管理，并规范发展程序，准确填写发展材料。
李芳就发展党员流程的变化进行了补充，各支部书记应认真学习党员发展的新流程和要求，关注新流程中的各个时间节点，尤其注意党员发展过程中材料的审核与备案的时间点。
会议的最后，王华路再次强调，各支部书记在落实各项党建任务过程中，必须严格按照规定流程执行，做好痕迹管理，形成文字记录，为完善今后的党政工作奠定良好的基础。