纪委、监察工作部党支部开展4月份主题党日活动
新闻网讯（通讯员 夏东伟）4月13日下午，纪委、监察工作部党支部在中原楼604开展“两学一做”学习教育主题党日活动。本次支部主题党日活动主要包括重温入党誓词、诵读党章、现场缴纳党费、“立足本职、凝心聚力、我为学校发展做贡献”讨论等环节。支部书记蔡明辉同志主持本次学习活动。
首先，组织委员夏东伟带领支部成员重温了入党誓词。
然后，支部成员结合《中国共产党章程》第八章——党的纪律检查机关相关内容开展了重点学习。彭晓燕、余小朋、吴兴华等三名同志分别诵读了第八章第四十三条、第四十四条、第四十五条具体内容，认真学习了关于党的各级纪律检查委员会的工作要求和主要任务，并开展了学习交流。同时，支部结合组织部下发的《关于开展基层党支部纪检委员配备、培训情况统计工作的通知》，开展了支部纪检委员人选选举工作，孙建农同志当选为支部纪律检查委员兼任宣传委员。
随后，支部成员现场缴纳了4月份党费。
接着，支部集中学习了《中共中央办公厅关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》和《中共湖北省委高校工委2017推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作要点》两个文件精神。今后，支部将按照重点学习内容常态化、主要学习方式常态化、立足岗位发挥作用常态化、对照标杆创先争优常态化、突出问题整改落实常态化、发挥支部主体作用常态化等要求切实深化“两学一做”学习教育，积极落实践行合格党员标准制度、组织生活标准化建设制度、党员教育管理制度、党员权利保障制度、领导干部带头学做制度、严格监督检查制度等六项制度相关要求。
最后，支部成员围绕“立足本职、凝心聚力、我为学校发展做贡献”这一主题，积极探讨如何发挥纪委、监察工作部党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，充分履行监督执纪职能，为学校改革发展保驾护航。支部成员纷纷发言，建言献策。余小朋同志谈到，要立足监督执纪本职，盯住重点领域关键环节，做好事前提醒、事中监督、事后问责工作；彭晓燕同志指出每位同志都要树立“我为学校、学校为我”的主人翁意识，敢于承担，为学校发展积极工作；孙建农同志指出，纪检干部更要不断加强党章党规党纪学习，准确把握岗位职责，认真履行党章赋予的职责，做好本职工作，做到不越位、不缺位；吴兴华同志谈到，要配合组织部门把好选人用人关，积极发挥学校二级纪检机构的履职能力，进一步加强我校纪检干部队伍建设；蔡明辉同志指出要严格执行各项规章制度，督促全校各单位认真工作，执行学校相关决策部署，不断推进机关效能建设、作风建设，避免不作为、慢作为、乱作为；要在第十八个宣教月活动期间，开展明察暗访工作，及时发现实际工作中的问题，抓典型，该曝光的曝光，该通报的通报，积极倡导勤政廉政。