学校2016年度辅导员考核工作结束
新闻网讯（通讯员赵晓）为深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，全面掌握辅导员队伍工作状况，科学评价其德才表现和工作实际，着力提升大学生思想政治教育工作质量，探索思想政治工作规律、学生成长规律，1月12日上午学校召开辅导员工作考核领导小组会议，至此2016年度辅导员工作考核圆满结束。
2016年12月，根据《关于开展2016年度辅导员工作考核的通知》要求，学校成立了以校党委副书记王文贵为组长，由党委组织部、人事部、学生工作部、研究生工作部、团委、教务部、就业指导服务中心等部门负责人组成的辅导员工作考核领导小组，组织实施了全校辅导员考核工作。
本次考核坚持定性与定量相结合、过程与结果相结合、常规工作与特色工作相结合、学院考核与学校审核相结合的原则，通过学院考评、学生测评、学校审核三个环节，结合辅导员个人述职报告、日常工作成效以及学生评价，全面考察了辅导员的工作作风和工作实效。经学院考评、学生测评、学工部门核定奖励加分，参与考核的131名辅导员考核成绩均在88分以上，全部考核合格。
王文贵副书记在听取了考核工作汇报后，充分肯定了辅导员工作考核的成效，并就辅导员队伍建设提出了几点要求：一是坚持做好辅导员工作考核，注重工作实绩；二是进一步改进评价指标，建立科学完善的工作考评体系；三是进一步规范考核程序，确保考核结果准确有效；四是加大表彰力度，激发辅导员工作的积极性和主动性，推进辅导员专业化、职业化发展。