尼加提·艾买提在省青联集中学习党的十九大报告精神座谈会上发言
新闻网讯（通讯员 李璇）10月23日上午，湖北省青年联合会集中学习党的十九大报告精神座谈会在汉举行。省青联常委、我校工商管理学院思想政治辅导员尼加提·艾买提老师参加此次座谈会并发言。团省委副书记、省青联主席张澍出席活动并讲话，省青联秘书处相关同志、来自武汉、恩施、仙桃等全省各地的40余名省青联委员、省归促会会员参加学习活动。共有10位省青联委员代表和省归促会会员代表结合自身实际谈了心得体会。
尼加提·艾买提表示：“十九大对于如何引领青年大学生给了一个新的方向标，这也对我们一线思想政治教育工作者提出了更高的要求。在学习十九大报告的过程中，我也逐步提升了对祖国的高度认同感，我也要把这种感受传递给自己的学生。青年大学生，是未来国家的建设者，是国家未来的方向。做好对青年大学生的引导对于国家长治久安非常重要，特别是要加强引导青年对祖国文化、红色文化、传统文化和社会主义文化的认同，培养学生对认同的自觉性。”

张澍带领大家进行了深入学习。他说，习近平总书记的报告是我们党迈入新时代、实施新战略、谱写新辉煌的政治宣言和行动纲领，是马克思主义中国化的最新成果，通篇闪耀着马克思主义的真理光芒。他从“历史性的成就鼓舞人心、科学性判断启迪人心、时代性思想深入人心、阶段性战略目标振奋人心、全局性的战略部署凝聚人心”等五个方面谈了学习体会。他强调，全省各级青联组织要不忘初心，掀起学习贯彻十九大精神的热潮；要牢记使命，为党密切联系青年当好桥梁纽带；要对标看齐，推进新时代青联改革取得成效；要脚踏实地，为实现中华民族伟大复兴的中国梦建功立业。他对全省各级青联委员提出明确要求，要认真学习贯彻党的十九大报告精神，坚决维护习近平总书记的核心地位，要打牢共同的思想基础，立志创新创业创优，勇担社会责任，进一步提高道德水平和素质，做社会的正能量的传递者。