2018年学校党政管理人员招录工作圆满结束
新闻网讯（通讯员 潘嫄）12月28日，我校2018年招录党政管理人员（含专职辅导员）拟录用的27人名单（含替补）正式出炉。至此，该项招录工作圆满结束。
为满足工作需要，2018年学校计划对外招录党政管理人员（含专职辅导员）21人。2017年11月3日，学校面向全国发布“招贤令”，同时为响应湖北省“招才引智”计划，派专人赴北京地区高校进行宣传招募。截至11月30日报名结束，共收到近300份硕士、博士毕业生简历，最终共有256人通过资格审查。
为确保人才质量、把好“入口关”，人事部严谨细致地制定了招录工作实施方案，并多次组织相关部门召开协调会完善细节，提出了“全面考察、多轮优选、纪检把关”的指导思想，制定了标准化考场全方位全流程监控、校外专家参与命题以及考场通讯保密规定等多项措施。
12月25日至12月28日，招录工作进入冲刺阶段。人事部、学工部、研工部以及校纪委紧密配合，顺利完成了现场确认、初面、笔试和两轮面试等招录环节的组织实施。25日，共有168人参加了现场确认和初面，经专家组筛选，其中 155人获得笔试资格。26日的笔试重点从行政能力、辅导员基础知识以及书面表达等方面测试考生能力。笔试环节后，所有考生均参加了心理测评，测评结果将作为拟录用的参考依据。27日和28日的最后两轮面试分别采用无领导小组讨论和结构化面试的形式。为确保公平和公正，学校纪委全程参与监督。所有评委均由纪委从校内面试专家库中临时随机抽取，同时还邀请校外专家参与打分。
校领导对本次招录工作高度重视，王文贵副书记、邹进文副校长等多次亲临考试现场视察指导，慰问面试专家和考生。其中，邹进文副校长还担任结构化面试专家，亲自考查考生的能力。
此次招录工作历时两个月，环节多、任务重、节奏快，前后多达50余名评审专家、监考老师和工作人员参与其中。招录工作结束后，体检、政审、分配部门实习等后续环节预计于2018年3月初进行。