依依学子心 浓浓医患情
新闻网讯（通讯员 管成英）在临近毕业离校之际，校医院收到了我校优秀毕业生李佳雯亲手递交的一封感谢信，信中表达了她对校医院医务人员的感激之情。
李佳雯是一名坐在轮椅上大学的特殊学子，她身残志坚，克服了生活带给她的各种磨难和挑战，圆满完成了本科学业，目前已被保送至中国人民大学硕博连读继续深造。同时，她还是一个满怀感恩之心的阳光女孩，在校期间，她积极参加了大学生创新训练、“互联网+创业大赛”等学术实践活动，锻炼自己的同时回馈家乡；她乐观豁达，不怨天尤人，以良好的心态对待生活，对给予她关心和帮助的学校、老师和所有人，她都满怀感激之情。大学四年期间，校医院的医务人员给予了她精心的治疗、照护和人文关怀，有为她精心调理、答疑解惑、鼓励疏导被她称为“付妈妈”的付翔医生；有为她精心治疗的王利医生；有为她温柔地换药的护士姐姐，还有挂号窗口阿姨们轻柔的声音和暖人的微笑…..,这一切让她感到了温暖和安慰。
一封真诚的感谢信，道出了学子对母校的依依离别情，展现了和谐医患关系所应有的人文关怀之光，“有时，去治愈；常常，去帮助；总是，去安慰”，面对在病痛中挣扎的最需要关怀和帮助的人，摒弃傲慢和冷漠，把病人放在心头，哪怕是给他一个关爱的眼神，一次认真的倾听，甚至一两句简单的嘱咐，也足以温暖人心。李佳雯同学的来信激励着校医院的全体医务工作者，他们表示要以守护师生健康为已任，大力弘扬“大医精诚、救死扶伤、以人为本”的卫生行业核心价值观，在平凡的岗位上实现服务育人的职责。