徐双敏教授带队赴“理论热点面对面”示范点调研
新闻网讯（学生通讯员 刘有为）2017年7月5日至23日，由公共管理学院徐双敏教授带队的暑期社会实践队赴松滋市八宝镇、监利县新沟镇和宜都市枝城镇三地开展主题为“农村公共服务运行维护机制完善研究”的实地调研活动。本次活动基于当前社会主义新农村建设、农村各类公共基础设施普遍建立的背景，从后期运行维护的视角出发，调研三镇农村公共服务基础设施运行机制的现状，对不同乡镇农村公共服务运行维护机制进行调研的基础上，就其如何完善，以及建立可复制、可推广的普遍机制提出建议。公共管理学院行政管理专业研究生刘有为、刘奕伶、张翀、曾航、岑琴等同学参加了本次调研活动。


7月5日-10日，实践团队到达松滋市八宝镇，调研活动受到了当地政府的大力支持。镇政府的秦一雄书记热情接待了团队成员，并积极联系当地相关负责单位。队员分别与镇政府相关干部和村书记进行了座谈，了解了当地农村公共服务基础设施的种类、分布、管护机制、制度安排等基本情况。随后几天中，实践团队下乡村、入基层，开展了与农户面对面的入户访谈工作，掌握了许多第一手的资料。


7月11日-17日，实践团队到达监利县新沟镇，并受到了镇政府平东委员的热情接待。队长刘有为向平委员简单阐述了此次调研的工作内容和时间安排，平东积极联系了新农村建设负责人和城建办公室有关负责人。相关领导干部向我们介绍了新农村建设中农村基础设施的管护情况和镇区公共服务基础设施的基本情况。在随后的几天内，实践分队深入新沟镇5个行政村中开展实地调研，了解农户就农村公共服务基础设施的想法与感受。通过访谈发现，农村公共服务基础设施运行维护的主要困难就是资金筹集难、村干部不重视、缺乏监督考核机制等问题，以上这些问题加大了基础设施的管护难度。


7月18-23日，实践团队到达宜都市枝城镇，镇政府负责相关工作的秦天副镇长热情接待了实践团队一行。队员分别与农村基础设施建设和镇区规划的相关负责人进行了座谈，系统了解了农村公共服务基础设施管理维护的先进经验与不足等基本情况。在随后的几天中，实践团队到实地开展调研工作，以发放问卷等形式就相关问题与村干部和农户进行了深度访谈。
此次社会实践有助于同学们认识到农村基础设施管理维护的重要性，为农民提供高效率、高质量的公共服务是目前新农村建设的重要一环，是缩小城乡差距，全面建成小康社会的必经之路。