全国大学生志愿者暑期“三下乡”社会实践我校获多奖
新闻网讯（通讯员 李司铎 学生记者 刘璇）近日，共青团中央、全国学联发布了2017年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动总结情况通报，我校团委被评为2017年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动“优秀单位”，“情系神农”社会实践小分队荣获“优秀实践团队”称号。在“千校千项”成果遴选活动中，我校“枝江行”县域经济供给侧结构改革探究项目获“最具影响好项目”奖，宋少敏同学的调研报告《吴王庙村改革：含辛一念谋建设，茹苦为民推改革》入选“深化改革知行录”，胡光海同学获“真情实感志愿者”称号。在2017年全国大学生“一带一路”暑期社会实践专项行动中，尼加提·雪莲花志愿服务队“一带一路”返乡实践团获萍“优秀团队”，吾米提·吐尔逊同学获“优秀个人”荣誉称号。


2017年暑期，我校来自各学院、各团学组织、团支部及学生社团的上万名大学生深入学习习总书记系列重要讲话精神，围绕法治建设、精准扶贫、创新创业、志愿服务等主题开展了“青春喜迎十九大，不忘初心跟党走”暑期社会实践活动，全校共398个团队申请，遴选产生了校级社会实践基地、项目（团队）55个，院级社会实践项目126个。各立项团队深入基层走访调研，将自己的青春印记写在了祖国的各个角落。实践调研期间，我校多个实践队的事迹被中国青年网、中青在线、腾讯网、凤凰网、湖北共青团网站等网站报道，校团委官方微信、微博对活动进行了专题宣传。

暑期，为我校“乐动一夏”中南大艺术圈暑期社会实践小分队也参加了团中央学校部联合吉林省公安边防总队，在吉林边防辖区开展的纪念中国人民解放军建军90周年“大学生文艺志愿者走边关”社会实践活动。在为期十天的党史军史学习参观、边防执勤训练体验活动中，同学们聆听革命历史、驻守中朝边关、重走东北抗联路、为边关战士送上了一台精彩的文艺演出，即丰富了官兵的文化生活，也增强了同学们的责任感、使命感。
2017年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动由中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国学联联合开展，旨在深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，探索总结实践育人新机制，引领广大青年学生积极投身全面建成小康社会伟大实践，在社会实践中受教育、长才干、作贡献，以优异成绩和良好风貌献礼党的十九大。