中南大校友返校足球联赛正式开幕
新闻网讯（学生通讯员 赵颖 张悦）10月28日上午，首届校友返校足球联赛在南湖校区西区运动场拉开序幕。该活动由校办、校友总会提议，十号体育创业团队组织并赞助，校体育部提供场地并负责活动。校体育部主任沈传茂，校办副主任、校友总会、教育发展基金会副秘书长万莉，前中南大足球队主教练陈汉华莅临现场，主持开幕仪式，并对广大校友齐聚校园表示了热烈欢迎。
开赛前，深秋回暖的阳光使足球场跑道的红色与草坪的绿色鲜明耀眼，着红紫衣的校职工队与身穿白色球服的校友队，分别在球场两侧进行试踢与热身活动，集群击手打气。开幕仪式后，沈传茂和万莉为两队开球，比赛开始。两队球员先开始踢的比较谨慎，中段之后开始放开攻守，投入状态，在足球场上灵动地移走奔跑，时不时发出进球的惊呼声和不慎错失的唏嘘声。整场比赛以2：4的成绩告终，校职工队获得胜利。

谈到开展这次活动的初衷，万莉表示：“举办这样一场足球比赛，第一是为了迎接明年的七十周年校庆，校友们都有这样的意愿齐聚在一起，为学校做贡献；第二，也是因为许多校友都是以前足球校队的成员，大家都有以足球为纽带的同学情、爱校情在里面，恰好可以借着校庆的契机表达出来；第三，其实由校友举办的渣友足球队，有自发举办一些关爱校友公益性的活动，这次比赛也有利于体现校友们团结的精神。”
本次活动中校友总会的发起者之一—1999届金融学院校友邓光参与了比赛。邓光从深圳不远万里回到母校，表现出对本场开幕赛的高度重视。他表示，这是一场“开幕”赛，以后会在全国各地把这一系列的足球比赛传承下去，所以选择在大家的母校中南大举行。开幕赛结束后，会进行后期的宣传工作，让更多的校友了解到这种比赛，参与到这种比赛中，让全国各地都有中南大校友汇聚在一起的身影。
2012年从中南财经政法大学法学院毕业的校友王旭，也参与到足球开幕赛中。虽然校友队没有取得开幕赛的胜利，但他似乎丝毫没有情绪的阴翳，依然爽朗地笑着夸奖对方队友：“老师们都是老当益壮嘛！我们主要还是和老师们校友们交流开心，输赢都是第二位。”对于以后是否有兴趣继续关注校友足球比赛活动，他没有丝毫犹豫地给出了肯定回答：“当然，我一直都有兴趣！毕业以后，学校组织这种活动我基本上都会参加。”
比赛结束后，所有的校友、校职工相聚一起留下合影。沈传茂为校职工代表颁奖，最后把奖杯交予校友代表留存纪念。在阳光与汗水之中，在校友们用家乡话叙旧的潇洒谈笑声中，首届中南财经政法大学校友返校足球赛圆满闭幕。而中南大校友的后续足球比赛，不久在全国各地吹响黎明的号角，传承中南大人情怀的延续。