工商管理学院行政党支部开展5月份主题党日活动
新闻网讯（通讯员 阙胜齐）5月13日，工商管理学院行政支部全体党员在木兰山“红军洞”开展5月份支部主题党日活动，学院党委书记王华路、院长钱学锋、党委副书记李芳、副院长张华容等领导参加了此次活动。



木兰山是一片闻名遐迩的红色热土。曾有“秋收起义队伍上了井冈山，黄麻起义队伍上了木兰山”之说。“黄麻起义”失败后，副总指挥吴光浩率领鄂东军七十二名战士转战木兰山，建立了中国工农革命军第七军，点燃了革命的火种；抗日战争和解放战争时期李先念、陈少敏、徐海东等同志都曾在木兰山一带进行过长期的革命斗争。解放后，胡耀邦、李先念、徐向前等党和国家领导人及全国百余名书法家都为木兰山题词，木兰山已成为爱国主义和革命传统教育的重要基地。



“红军洞”就隐于木兰山北面的悬崖峭壁之上，当年，吴光浩、戴克敏、陈再道等人就常常隐蔽于此，开展游击战争。洞内迂回曲折，不远处，还塑有起义军官兵的彩色塑像，栩栩如生，十几个人围坐在一起，神情严肃。行政支部全体党员和院领导在革命旧址“风洞”重温入党誓词、现场缴纳党费。
重走红军路、重温红色记忆。本次红色之旅主题教育活动，通过重走红军路，重温入党誓词，体验先烈们艰苦的生活环境、艰险的战斗历程，全体党员接受了一次深刻的革命传统教育。