金融学院召开第三届教职工暨工会会员代表大会第五次会议
新闻网讯（通讯员胡阳 摄影李沛）2017年1月12日下午3：00，金融学院第三届教职工暨工会会员代表大会第五次会议在文泉南楼313会议室召开，学院“两代会”代表参加了会议。会议由院党委副书记、院工会主席吉群主持。
金融学院第三届教职工暨工会会员代表大会第五次会议现场奏唱《国歌》
院长唐文进作学院工作报告
会上，学院院长唐文进作了题为《注重内涵统筹发展为建设国内一流、国际知名的金融学院而奋斗》的工作报告。报告从学院党建、学科影响、人才培养、科研外事、师资队伍建设等方面作了全面回顾，认为2016年学院各项工作均取得了较好成绩。在充分肯定成绩的同时，唐院长也指出学院发展中存在的问题与面临的形势，如学科地位的提升不够显著，人均发表论文和人均科研经费偏低，管理效率和服务质量还不够高等。并有针对性提出2017年学院发展计划，如进一步加强和改进学院党建、思想政治工作，加强学院党风廉政建设，进一步引进海内外优秀人才，积极申报课题和科研成果奖，力争在重大项目上有所突破等。希望全院教职工上下一心，共同为实现“争创国内一流，追赶国际一流”的学院发展目标而努力。

院教代会主任张东作学院教代会、工会工作报告
院教代会主任张东向大会做了学院教代会、工会工作报告。指出教代会、工会在2016年的工作中不断适应新的形势要求，在加强自身建设的同时，积极履行民主管理的职能，做到了全面关心教职工生活。2017年，院教代会、工会将继续发扬成绩，克服困难，履行职能，开创学院教代会、工会工作的新局面。
院理财小组组长刘春志作学院年度资金收支报告
学院理财小组组长刘春志作了学院年度资金收支报告，并作了分析与说明。出席会议的代会对以上所作报告进行了审议。
院党委书记江克宁作总结讲话
院党委书记江克宁在总结讲话中对学院教代会、工会工作提出新的希望和要求。一是要认真学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，抓好职责落实，加强师德师风建设，增强教职工的事业心；二是要继续开展“两学一做”学习教育，不断提高政治素养，锤炼道德操守，增强教职工的责任感；三是要加强教代会、工会自身建设，不断提升民主管理水平，激发教职工的使命感。江书记指出，学院的建设和发展，需要每个人充满热情、焕发激情。在百舸争流的现实环境中，既要看到所取得的成绩，更要正视所面临的困难。希望教代会、工会注重沟通协调，充分调动全院教职工的积极性、主动性和创造性，努力营造齐心协力、和谐稳定的学习、工作环境，坚定信心，奋发有为，以饱满的热情、扎实的工作，谱写学院建设和发展的新篇章。
    