研究生院、研工部召开年终总结会议
   新闻网讯（通讯员 王广波）1月12日，研究生院、党委研工部召开2016年全院年终总结会议暨党员民主评议大会，全院全体教职员工参加会议，院长胡立君教授主持会议。
会上院领导班子以学习贯彻党的十八届六中全会精神为主题，围绕“两学一做” 学习教育要求，结合思想和工作实际，进行了党性分析，开展批评和自我批评，并与各自分管的科室工作人员进行了交流。院领导班子成员表示要不断增强发现和解决自身问题的能力，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，做到忠诚干净担当，发扬务实重行作风。
同时，会上每位分管领导对个人2016年履职情况进行了回顾，并汇报了2017年分管工作的思路。每位教职员工认真聆听汇报，总结工作成效和短板，探讨新的一年的工作思路。胡立君表示全院的工作分工不分家，各科室职责分界比较明显，不定期举办交流研讨，可以增加各项工作的衔接与协同。胡立君要求新的一年，各科室每一位教职员工都要积极思考，厘清常规工作程序，创新工作方式方法，聚焦重点工作。
研究生院、党委研工部此次以党员民主评议形式开展年终工作总结，既加深了各教职员工之间的沟通，也促进了彼此的理解，统一了思想，有利于更加高效地开展工作。 