工商学院召开党委中心组学习会暨微党课第七课
新闻网讯(通讯员 甘莎）3月16日下午，工商管理学院召开党委中心组理论学习会暨第七期微党课，集中学习了《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》及《<中共中南财经政法大学委员会关于加强和改进新形势下思想政治工作的实施办法>的通知》等文件精神，院党委委员邓爱民教授主讲第七期微党课“全域旅游的概念、开发与创新发展”。院党政班子成员、党委委员参加了会议，院党委书记王华路主持会议。


王华路首先带领与会成员学习了《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》及《<中共中南财经政法大学委员会关于加强和改进新形势下思想政治工作的实施办法>的通知》等文件精神，从《意见》产生的政治背景、指导思想、主要内容等八个方面进行了详细的解读，指出新形势下加强和改进思想政治工作的重要性和必要性，要求大家深刻领会文件精神，不断完善以理想信念教育为核心，以社会主义核心价值观为引领，积极构建教书育人、科研育人、实践育人、管理育人、服务育人、文化育人、组织育人的长效机制，不断创新理念思路、内容形式、方法手段，加强师德师风与思想政治工作队伍建设，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，全员全过程全方位育人。
随后，邓爱民教授以“全域旅游的概念、开发与创新发展”为题，用诙谐幽默的语言、详实生动的实例为与会成员上了一堂精彩的微党课。他从“全域旅游”概念提出的背景、具体内涵、核心理念、发展模式、开发结构以及全域旅游的创新发展六个方面全面深刻的阐述和解读了全域旅游的相关知识，结合学院旅游管理专业的发展提出了相关思考。
讨论阶段，与会成员纷纷发言。王华路总结强调，新学年中心组成员要继续带头加强学习，坚持院党委中心组“微党课”学习形式，不断丰富学习内容，在实际工作中贯彻落实中央和学校相关文件精神与习近平总书记要求，凝聚全院力量，做好学院党建及其他各项工作。