洪山区委统战部常务副部长尹其照一行来校调研
   新闻网讯（通讯员 郭建梅）4月11日上午，洪山区委统战部常务副部长尹其照、区“两新”工委书记张斌、区台办主任陈淑琴、区委统战部办公室主任殷旭一行来我校调研相关工作，调研交流会在中原楼416会议室举行，党委统战部副部长畅安平、统战部办公室董正永、郭建梅老师参加了交流。
尹其照分别从三个方面的议题征求意见和建议：一，发挥统战优势，着力推动洪山区“大学生留下来”计划落实的议题；二，结合高校统战资源，打造特色社区相关议题；三，专业型党外人士引进有关议题。具体就洪山区与高校之间的双向挂职交流、区域化党建工作、社区工作、大学生实习就业工作等方面如何发挥高校人才优势，为促进地方经济社会发展进一步搭建平台征求意见和建议。
畅安平对洪山区委统战部的来访表示欢迎，并分别就调研的几个议题交流了看法和意见：在留住大学生在汉就业方面，需出台一系列优惠政策，依靠“感情留人、环境留人、待遇留人”等，吸引大学生在汉就业创业；在党外人士挂职交流方面，希望洪山区尽早拿出挂职方案；在大学生实习就业、区域化党建工作、社区工作等议题方面希望洪山区能与我校加强协商沟通。
交流期间，双方进一步就党外人士挂职、党外代表人士队伍建设、党外知识分子工作面临的新问题等方面展开深入交流，为进一步发挥统战优势，加强洪山区与我校的校际合作充分交换了意见，为今后双方的合作奠定良好基础。