我校足球队获中国大学生足球联赛西南赛区季军
新闻网讯（通讯员 张可 陈叔涵）4月5日至4月12日，2016-2017 赛季特步中国大学生校园足球联赛西南大区的比赛在四川成都的武警警官学院举行，我校作为湖北省冠军参赛并取得西南大区季军的好成绩。

中南大足球队在首轮小组赛中2:0力克广西大学，王运达和塔拉尼提分别建功。小组赛第二轮，中南大迎击四川大学，开场三分钟，中南大就抓住了一次前场定位球的机会，球队前腰将球调入后点，阿迪力拍马赶到闪电破门。下半场叶里克再下一城，锁定了最终2:0的比分。两连胜的中南大也坐稳小组第一，提前出线八强。最后一轮小组赛，球队进行了大面积的轮换，队中七名大一新队员联袂首发，战胜贵州省冠军贵州财经大学。八进四决赛，中南大再遇广西大学。开场不久，阵型未稳的中南大不慎被广西大学拔得头筹，但队员们沉着冷静，稳扎稳打，贯彻教练组战术，不久就由叶里克扳平比分，紧接着别克又以一记禁区外凌空抽射反超比分。虽然在比赛的最后阶段，广西大学利用定位球再次扳平比分，将双方拖入点球大战。我方五轮点球，颗颗入网，最终杀入四强。半决赛中，中南大与广西师范大学狭路相逢，双方倾尽主力，激烈交锋，场面胶着不已，无奈对手把握机会的能力更强一些，最终中南大0:2输掉了这场比赛。最后的三四名决赛，迎来了湖北德比，中南大与老对手武汉理工大学异乡重逢，李孟泽攻入一球，阿迪力帽子戏法，4:0，干脆利落地赢下了这场德比，夺取了西南大区的季军，刷新了球队历史在大区赛中的最佳记录。

我校足球队连续两年夺取湖北省冠军、打进全国总决赛，得益于学校各方的共同努力。学校为足球队员配发背包和风雨衣，比赛期间，刘仁山副校长来电关心球队战绩，体育部主任沈传茂到成都督战。教练组刘柏青、雷陈、陈枭三位教练鼎力合作，牺牲休息时间带领球队保持长期的高质量训练，比赛期间摘取信息、录制对手比赛视频、为球队做战术分析。全体中南大足球队队员常年风雨无阻，克服伤病等问题始终坚持刻苦训练。
16-17赛季的大区赛已经告一段落，中南大足球队即将在六月份赴冰城哈尔滨参加全国总决赛。
  