新闻学院师生为重病校友肖丹丹募捐
新闻网讯（通讯员 杨兴永）近日，一篇名为《“爱心再起航，热血照丹心”——中南财经政法大学渣友年华足球队公益足球赛（珠海站）》的微文刷爆了我校不少教职工和校友的朋友圈。微文报道了我校广东地区校友组织足球义赛，将珠海体育中心变成为校友肖丹丹奉献爱心的主场的事迹。

渣友年华足球队公益义赛合影

校友肖丹丹，系我校新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）汉语言文学专业2015届毕业生。2010年肖丹丹以优异的成绩考入我校，然而不幸的是，2011年5月她被确诊患有腺泡状软组织肿瘤，并被医生告知病情危重。在了解到肖丹丹身患重病后，新闻学院师生积极行动，尽力帮助乐观向上的她。为她募得8万余元的善款，帮助她寻找合适的医院，替她向学校申请到一间单独的宿舍以方便她出行和煎药……学院师生的爱心温暖了她的“丹心”，帮助她稳定病情，走出阴霾并顺利毕业。

肖丹丹本科毕业照

今年3月，肖丹丹的病情突然恶化，肺部肿瘤生长速度加快，这把原本就已不堪重负的家庭再次推向了困境。“每天看见父母为给我治病而发愁，我都充满了罪恶感，感觉自己是一个不孝女，连累他们不仅不能安享晚年，还要成天替我担心，到处筹钱。同学、朋友、好心人对我一次又一次的帮助，我也无法回报。”肖丹丹向大学同窗陈媛吐露心声。
在得知肖丹丹病情加重后，新闻学院的师生再次迅速行动，纷纷通过轻松筹、支付宝、微信等多种渠道慷慨相助。新闻学院党委书记、院长胡德才、常务副书记黄俊雄带头捐款，全院教师共募集善款1.2万余元。新闻学院党委副书记于方主动联系深圳校友冯璇，并通过他联系到渣友年华足球队队长吕晓亮校友。吕晓亮校友得知筹款还有缺口时，当即决定组织足球义赛帮助肖丹丹募捐，共募集善款1.2万余元。吕晓亮校友同时还协调上海校友会安排肖丹丹赴沪检查的接待、联络等事宜，为她在上海就医提供帮助。
据肖丹丹曾经的辅导员张娇介绍，目前学校师生和江苏、上海、珠海、深圳等地校友已累计为肖丹丹捐款15万余元。在得悉母校师生和校友积极为她组织募捐后，肖丹丹非常感动，在发给张娇老师的微信中，肖丹丹写道：“这几天陆续收到好多老师和同学的爱心捐款，真心感谢您们。在人生路上能遇到你们是我的幸运，有幸得到你们的关爱，更是我的福气。”