马克思主义学院开展2017年5月“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 卢俊岚 摄影 周正苏 海鑫）2017年5月4日下午，马克思主义学院在文沛楼409会议室开展了5月“支部主题党日活动”，活动主题为“党风廉政建设宣传教育”、“国家安全法制宣传教育”及“学习贯彻省委高校工委关于省十一次党代会代表选举工作有关文件精神”。本次活动由赵凯书记主持，马克思主义学院全体教职工党员共同参加。按照学校本年度“支部主题党日活动”的统一部署和“两学一做”学习教育活动的统一安排，活动按相关流程有序展开。
随后，各支部分别组织学习活动。各支部书记带领大家奏唱国歌、重温入党誓词、诵读党章，并现场缴纳5月份党费。按照活动要求，各支部书记带领大家集中学习《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》和《高等学校预防与处理学术不端行为办法》等系列文件。概论党支部书记黄家猛老师认为《高等学校预防与处理学术不端行为办法》与各位老师联系更为紧密，带领大家重点学习该文件。黄老师指出这个办法有利于高校完善学术治理体系，建立科学公正的学术评价和学术发展制度，也有利于营造鼓励创新、风情气正的学术环境。龚先庆院长特别指出“学术不端”现象近几年频繁曝出，作为马院的老师不仅要严格要求学生，更要自律。纲要党支部项晨光老师强调作为一名高校教师党员坚决不允许散布违背党的理论和路线方针政策的言论，更不准公开发表违背党中央决定的言论。原理党支部在书记容枢的带领下按照《高等学校预防与处理学术不端行为办法》中的条例进行了集中学习。