图书馆党总支召开党支部书记述职评议大会
新闻网讯（通讯员 鲜冉）2017年3月29日上午，图书馆党总支在图书馆一楼报告厅召开了党支部书记述职评议大会，图书馆全体党员参加了会议。


大会分别听取了图书馆4个党支部书记的2016年度述职报告。第一党支部黄丽书记总结了第一支部最突出的特点就是图书馆党政领导班子成员全在第一支部，班子成员领题讲党课，使支部的理论学习更扎实，支部领导干部带头作用更到位。第二党支部王中婧书记将第二党支部的年度工作总结为致力于打造成“有图书馆特色”的“三好”党支部。第三党支部彭博同志（因陈琰书记休产假，由彭博同志暂为代理）汇报2016年是支部的基层党建工作红火开展的一年，特别是在开展“两学一做”支部理论学习时把以往的“一人讲”变成了“大家讲”。第四党支部许棠书记重点汇报了“一帮一”爱心资助活动、“点滴小善聚爱成海”精准扶贫捐赠活动，真正发扬了基层党员的先锋作用。


大会邀请了黄金初馆长、刘琳琳书记、白学娟副馆长、陈建华副馆长分别对4位支部书记的述职报告作了评议，希望各位支部书记再接再厉，将党支部的优良传统发扬光大，注重将党建与业务工作相结合，注重将党建工作抓细抓实，积极弘扬党员的先锋模范作用和支部的战斗堡垒作用。