校九三学社委员会召开参政议政选题调研推动会
新闻网讯（通讯员 董正永）6月21日下午，校九三学社委员会在中原楼四楼民主党派会议室召开参政议政选题调研推动会议。九三学社社员参加会议，主委郑家喜教授主持会议，九三学社省委副主委张华容教授出席会议并讲话。
郑家喜首先介绍了校九三今年组织建设方面的情况，介绍了两位新入社的社员；传达了九三学社湖北省第七届代表大会精神及换届情况，我校九三社员、工商管理学院张华容教授再次当选九三学社湖北省第七届委员会副主任委员；与会社员根据自身专业优势阐述了2017年参政议政的选题设想踊跃发言，给2017年的参政议政工作带来了不一样的思维激荡。
张华容充分肯定我校九三学社委员会在参政议政工作中做出的成绩和贡献，鼓励社员尤其是年轻社员要有大局意识、责任意识、担当意识，在做好本职工作的同时，紧盯社会的热点、难点、焦点问题展开调研并撰写高质量提案；为我校九三社员参政议政工作提出了新课题，民主监督职能的提升提供了新动力。他提出要通过科学选题、广泛动员、扎实调研、创新方式、职能联动等手段推动参政议政工作水平不断提升，在2017年取得更好地成绩，为迎接党的十九大顺利召开交上一份合格的答卷。