新闻学院新闻系党支部开展主题研讨
新闻网讯（通讯员 袁满）“今年是我从教的第30年。在我的教学生涯中，我一直在思索着一系列问题——‘为谁教’‘教什么’‘教给谁’‘怎么教’，我想这也是值得我们高校教师用一生去探索的课题。”新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）新闻系党支部书记吴玉兰在该支部6月支部主题研讨活动上如是说。
6月1日下午，新闻学院新闻系党支部在文波四楼会议室开展改进高校思想政治工作、加强立德树人和法治人才培养的主题研讨活动，集中学习了中共中央印发的《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》、中共中南财经政法大学委员会关于深入学习贯彻习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神的通知以及蒋良超强调落实立德树人根本任务改进高校思想政治工作的通知。
支部各党员结合自身经历进行了学习心得交流。吴玉兰根据本学院学科背景，提出我们要依托并且不断强化新闻系“法制新闻”的课程建设，在课堂教学过程中，以春风化雨、润物无声的方式带领学生学习中国特色社会主义法治理论最新成果和丰富实践。石永军老师认为：“在当前全面推进依法治国的背景下，我们高校老师尤其要注重自身理想信念的培养，多用正能量来激励学生，做中国特色社会主义法治理论的积极传播者和模范践行者。”张力力老师结合自身担任班导师的实践，谈到高校老师不仅要抓学生学习，更应注重学生德育，关注学生生活、情感、心理等方面的实际困难，在关心学生、帮助学生的过程中真正起到教育和引导的目的。
通过此次学习，支部党员纷纷表示，更加坚定了自身立德树人、德法兼修的目标，并将在未来的从教过程中不断探索，教育引导学生自觉励志勤学、刻苦磨练。