学校举行2017级研究生入学教育大会
新闻网讯（通讯员 白玉 曾绍颖 熊安琪 韩一鸣）9月5日上午，我校2017级研究生入学教育大会在南湖校区艺术体育中心举行。党委研工部部长周佳玲主持了会议。



研究生院院长胡立君对各位研究生新同学的到来表示热烈欢迎。随后，他对硕博士研究生申请学位和毕业的条件、论文评价环节、境外进修等相关政策进行了详细说明，指出科研成果和论文对毕业和申请学位的重要性，鼓励大家出国进修和学习。胡院长特别强调，研究生要恪守学术道德、在遵守底线的前提下不断提高科研能力。同时，他希望各位新生能够严格要求自己，扎实论文功底，取得具有创新性的学术成果，并获得高质量的认可。
工商管理学院院长、国际贸易学专业博士生导师钱学锋教授建议每位研究生必须掌握做研究的基本技能，不仅仅是为了满足写毕业论文的需要，更是为了让我们每个人成为有思想的人。钱学锋教授从三个方面分享了他的研究心得：第一，打好坚实的研究基础，包括理论、工具和实践基础；第二，学会思考，培养批判性和创造性思维；第三，用主流理论和方法研究中国的实际问题。最后钱学锋教授还强调了做研究确实很辛苦，但健康价更高，希望新生在不影响健康的情况下做好研究。

会上，铁箕山派出所的方毅警官向新生进行了安全知识教育。针对诈骗案件高发的严酷现实，方警官警示同学们不要贪也不要轻信，特别是一些骗子冒充导师、公检法人员进行诈骗，如遇此类情况务必核查身份；更不要轻易泄露个人信息，如验证码等。希望全体新生能够提高警惕，增强自我防范与保护的能力，防扒窃、防抢劫、防遗失、防火灾、防事故，乐观生活，不要悲观厌世，从而避免人身安全与财产安全事故。
通过入学教育，希望广大研究生新同学能够铭记“博文明理，厚德济世”的校训，在今后的求学道路上，潜心学术、锐意进取，努力锻造自己的科研素养和人格品行，激发自己对真知的渴望和对探索的热情，在中南大度过一段充实而有挑战性的研究生时光。