财政税务学院党委举办党务工作者专题培训班
新闻网讯（通讯员吴艳学生通讯员范铭君）4月13日下午，财政税务学院党务工作培训会在文泉北楼403会议室召开。本次培训会由财政税务学院党委书记周巍主持,学院党委副书记、全院教工、学生党支部书记、支委、专职辅导员及党务秘书参加会议。
本次培训会分为两部分内容。会议学习了校党委近期有关党建工作的有关会议、文件及通知精神。院党务秘书吴艳同志就学校、学院近期党务工作进行了梳理，重点就党员发展材料自查、党费清理、基层党支部纪检委员配备及2017年党员发展计划等各项工作进行了介绍，并将各项具体工作分解到各个支部，动员各支部高度重视基层党组织工作，积极配合院党委落实上级部署的各项专项工作。
周巍书记就学院目前的党务工作与大家进行了交流。周巍讲到，上一年度学院先后多次接受上级党务工作检查，对全院就此付出努力的党务工作者表示衷心的感谢，同时鼓励大家要继续保持规范严谨的工作作风。对于抓好2017年的各项新工作，周巍谈到了三个部分的内容：第一，全院党务工作者要认清形势。各个基层党支部要做到位、做扎实，基层党建工作要更加规范化，只有各个基层党组织的党务工作逐渐走向规范，根据时代发展及基层党建工作的发展要求，学院将对本科生党支部的设置进行大刀阔斧的改革，打破延续几十年的横向发展格局，形成财政系和税务系两大支部纵向发展格局，希望大家勇于面对改革中出现的不稳定现象，想办法尽力克服；第二，希望全院党务工作者要明确思路。要认清党建和党务工作的关系。党务是党的各项具体任务，而党建就上升到了宏观层面，树立培养党性的重要性。希望全院党务工作者要正确看待党务工作的重要性，坚定信念，踏实工作，同时鼓励大家加强学习、深入调研，合力将学院党建工作抓好、抓实。