刑司学院及时传达学习校党委2017年度组织工作会议精神
新闻网讯（通讯员 刘宇）为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，做好学院2017年度组织工作，4月5日上午，刑事司法学院召开党建工作专题会议，及时传达学习学校2017年度组织工作会议及校党委张中华书记重要讲话精神，并部署学院近期党建工作。刑事司法学院党委副书记万里雪、组织员何正红及各教工、学生党支部书记和学办、研办全体辅导员等参加了本次会议。会议由刑事司法学院党委书记李宏主持。
会议伊始，李宏首先传达了《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》、《省委高校工委组织处2017年度工作要点》及《普通高等学校学生党建工作标准》等文件精神。李宏书记指出，一要坚决贯彻执行上级党组织工作要求，各支部要紧密结合岗位实际，精心安排“两学一做”学习教育活动内容，不断夯实理论基础，学思践悟，努力提升工作水平。二要层层压实责任，从严教育管理，充分发挥党支部战斗堡垒作用，充分发挥党员先锋模范带头作用。三要进一步严格教工、特别是学生党员发展工作，加强日常教育和监督管理，不断提升党员档案管理规范化水平。四要全面自查，以检促改，继续做好党费收缴专人、专责、专管、专账工作。五要坚定理想信念，严守党章党规，牢记党的宗旨，坚决杜绝党员信教等问题。
会上，李宏还结合学院实际，重点传达了校党委张中华书记重要讲话精神。一是进一步增强做好基层党建工作的责任感和紧迫感。2017年是政治大年，全体党员要牢固树立“四个意识”，不折不扣地贯彻落实上级党组织决策部署，不断增强角色意识，切实种好责任田。二是突出重点，认真抓好当前主要工作。一要不断推进“两学一做”学习教育常态化、制度化；二要严格基层党建工作规范化、清单化，逐步向基层延伸党建工作述职制度；三要继续做好“组织关系排查”、“党费收缴清查”等专项检查工作；四要重视和加强学院组织员队伍建设；五要大力加强党务工作队伍建设，高度重视党建理论学习，创新学术话语体系，讲党语、办实事，使之通俗易懂，让师生喜闻乐见。三是落实党建工作责任制，强化担当意识。同时，要注重处理好三个关系，一要处理好党建工作和行政工作的关系，避免“两张皮”，要通过党建工作促进“本科教学审核评估”及“研究生学位点评估”等业务工作，要将“为学院的改革、发展、稳定做贡献”作为各支部开展“两学一做”学习教育及支部主题党日活动的重要内容；二要统筹兼顾组织工作、思政工作、宣传工作、统战工作等，相互协调、相互促进；三要抓好校、院及党支部三级联动，上面千根线，下面一根针，因此，教工党支部要处理好与系、教研室的关系，工作中坚持形式与内容相统一，务求实效。
最后，李宏特别强调，一是各党支部都要高度重视本次“党费收缴、党员发展”专项检查工作，要把学校每一次督导检查都当做改进工作的契机。二是2017年是政治大年，要始终把安全维稳工作摆在首位，全体辅导员包括专任教师都要“抓两头，带中间”，格外关注学生动态，特别要关心家庭经济困难、心理特殊、学习困难及民族学生，齐抓共管，共同做好大学生日常安全教育管理工作。三是各党支部要按照校党委要求，认真开展4月份支部主题党日活动，按时、足额、自愿、规范缴纳党费，在做好规定动作的同时，不断创新自选动作，努力凝炼“一院一品”特色，为进一步营造学院风清气正的发展环境做出新的贡献。