我校精准扶贫油茶种植基地完成500亩苗木种植
新闻网讯（通讯员 潘常刚）阳春三月，春暖花开。我校精准扶贫点通城县麦市镇红石村的田间山头人头攒动，驻村工作队、村两委干部以及红石村广大村民抢抓大地回暖、土地墒情好的有利时机，开始对我校援建的精准扶贫油茶种植基地进行植苗活动。截止3月5日，共计完成500亩的油茶苗种植。
我校省驻村工作队联系的红石村位于幕阜山脉的黄龙山间，属于典型的贫困山区，交通不便，土地贫瘠，自然资源匮乏，没有较好的经济产业支柱，农民经济收入难以提升，脱贫难度相当大。工作队入驻该村后，在学校的领导与支持下，整合优势资源，组织多方参与，协调通城县农业局、林业局、国税局、黄袍山油茶公司等单位，在学校投入30余万元的基础上，又筹集100余万资金，因地制宜地选择了土壤适应性强，耐贫瘠，抗干旱的油茶种植项目。


去年9月开始，工作队在村两委的配合下以土地流转的方式整合农户弃种的土地和荒山，组织剩余劳动力、联系挖土机开始为期半年的土地整理和翻耕工作。春节过后，在整个通城县油茶苗十分紧俏的情况下，工作队积极争取资源，向黄袍山油茶公司购买了价值11万余元的2年生油茶苗36400株。组织劳动力按照2x3米左右的株行距，栽种油茶500亩。截止3月5日，工作队在村两委的配合下顺利完成了选苗、购苗、运苗和植苗的所有工作。后期，驻村工作队还将在肥料的购买、病虫害防治、基地的管理与维护进行等工作上下功夫。



红石村油茶基地本次种植的是2年生油茶苗，预计3年开花，4年挂果。一般，挂果第二年开始，挂果量成倍递增，8年后进入高产期和稳产期。油茶挂果可以持续100多年，比人类的生命力还要旺盛。丰产期每亩可采摘茶果1000公斤以上，产出茶油100公斤以上，茶油是品质较高的油类，按照目前的市场价每斤50元计算，每年每亩产值可达1万元以上。而且茶壳和茶枯还有综合利用价值。
根据咸宁市和通城县精准扶贫工作进度的要求，我校省驻村工作队联系的红石村要在2017年根据“一全九有”的标准整村脱贫出列。整村脱贫出列除了贫困户脱贫之外，还要求贫困村具有可持续发展的扶贫产业和稳定的村集体收入。油茶种植虽然产生收益较慢，但却是一次投资长期收益的扶贫项目。不但经济价值高，而且生态效益好。我校省驻村工作队坚持“输血”与“造血”相结合，通过实施油茶产业扶贫，增强红石村自我发展能力，达到逐步脱贫致富的目的，探索出一条靠山养山、养山兴山、兴山富民的扶贫之路。