我校召开国家级考试工作协调会
新闻网讯（通讯员 叶昊）4月13日上午，学校在中原楼六楼会议室召开了“中南财经政法大学2017年上半年国家公务员考试及其他国家级考试工作协调会”，对我校上半年国家级考试组考工作进行全面研究与部署。副校长刘仁山出席了会议，学校办公室、纪委监察工作部、党委宣传部等11个相关单位的主要负责人参加会议。
继续教育学院院长陈勤舫在会上介绍了2017年国家公务员考试及其他国家级考试基本情况。他说，组织考试是继教院各项工作的重中之重。今年上学期继教院组织的国家级考试共有八场，分别为：3月25日的社会考试论文答辩及上机考核、3月26日的武汉市自考专科段上机考核、4月8日的成人学士学位外语考试、4月9日的武汉市自考本科段上机考核、4月14-16日的高等教育自学考试、4月22日湖北省2017年公务员考试、4月23日的助学班考生论文答辩及上机考核、5月13-14日的非学历证书考试等。平均每场考试涉及人数均在千人以上。其中，在即将到来的公务员考试中，首义校区考点就将组织两场考试共7000多科次，接待3540名学生，设置118个考场。
继续教育学院副院长徐银华就各职能部门工作进行具体分工。他说，组考工作是全校性工作，继教院已在会议议程上将组考过程中各部门的工作任务通过列举方式进行梳理并形成文字材料，希望大家回去后按照要求具体落实。
纪委监察工作部副书记蔡明辉在会上讲话。他对继教院的组考分工和考务手册编排进行了高度评价，指出只要学校组织考试，就少不了纪委监察工作部，在参与了数不胜数的考务工作之后，认为只有各部门严格做到明确主体责任，才能在源头上防止各类考试腐败行为的发生。
刘仁山在总结讲话中提出几点要求：一是要高度认识所有国家级考试，明确主体责任；二是安全问题是组考工作的生命线。考务各个环节的安全我们都要高度重视，包括考务组织安全、考务工作人员工作安全、试卷安全、考场设施安全、考场纪律与秩序安全、后勤保障安全、医疗安全、交通安全、校园环境安全等等；三是加快首义校区标准化考场的建设步伐；四是周密部署，严格责任，精心组织，满足服务社会经济发展的需要。