党委组织部开展发展党员和党费工作专项检查
新闻网讯（通讯员司维）为进一步规范我校发展党员工作、严格党费和基层党组织工作经费管理，党委组织部牵头成立发展党员、党费和基层党组织工作经费检查小组，于4月21日分四组对全校17个学院发展党员工作、党费和基层党组织工作经费管理情况进行了为期一天的随机抽查。
党委组织部副部长傅小勇、向前、工商管理学院组织员辛忠孝、学生工作部组织员汪梅芳分别任组长，全校组织员和党委组织部工作人员任组员，结合《中国共产党章程》《中国共产党发展党员细则》《高等学校学生党建工作标准》，依据《2017上半年发展党员工作全面自查重点内容清单》《党费自查重点内容清单》《基层党组织工作经费自查清单》，逐一对照，逐项检查，查摆问题。
经查，大部分学院发展党员工作坚持标准、严格程序，但也存在少量材料缺失、简化，痕迹管理不规范，培养教育落实不到位等问题。各支部基本做到按月缴纳党费、记录规范，但多存在公示不到位的情况。基层党组织工作经费使用基本合规，但存在使用程序不规范的问题。下一步将请各二级党组织开展彻底自查、全面整改，不漏一名党员、不漏一份材料、不漏一个环节，以完美姿态迎接上级党组织检查。