金融学院召开党委中心组（扩大）专题学习会
新闻网讯（通讯员 王秀景）9月15日下午2：00，金融学院在文泉楼南313会议室召开党委中心组（扩大）专题学习会，邀请黄孝武教授作“深入学习贯彻习近平同志关于金融工作的重要论述”的学习报告。学院全体教职工参加，学院党委书记江克宁主持学习会。

金融学院党委中心组（扩大）专题学习会现场

黄孝武教授认为，习近平总书记关于金融工作的系列重要讲话，直击我国金融行业发展过程中的短板，探寻金融改革发展新路径，对我国经济和金融良性循环、健康发展具有重要的指导意义。他对习近平总书记关于金融方面的思想进行了认真梳理，从七个方面进行了认真解读：第一，高站位。强调金融改革发展是实现两个一百年目标的重要基础和手段，金融是国家竞争力的重要组成部分，是影响经济健康发展的核心因素，必须突出金融改革对经济增长的重大牵引作用；第二，重安全。突出金融安全是国家安全的重要组成部分，维护金融安全是治国理政的大事，准确判断风险隐患在保障金融安全中具有重要作用；第三，防风险。要坚守不发生系统性金融风险底线的基本原则，突出建设现代金融监管框架的必要性，明确治理市场乱象的紧迫性；第四，谋实体。为实体经济服务是金融的天职，要改善金融服务，突出市场化改革，增强金融服务实体经济的能力与水平；第五，促开放。应突出构建多层次大流通的作用，强调加强跨境金融治理的重要性；第六，推创新。通过创新性金融制度安排，引导和激励更多社会资本投入绿色产业，鼓励发展普惠金融；第七，重领导。强调党对金融事业领导，建立层次结构分明的领导责任体制。

黄孝武教授作专题学习报告

江克宁在总结讲话中指出， 黄孝武教授的报告从七个方面对习近平总书记关于金融工作的论述与思想进行了系统的归纳和详细的解读，是一次理论学习的总结、专业研究的归纳，对我们认真学习领会习近平总书记的金融思想有很好的指导作用。他就认真学习习近平总书记金融思想，为金融强国建设做贡献提出三点要求：一是加强学习，为金融强国建设发挥专业优势。把理论学习与专业学习结合起来，尤其是认真学习习近平总书记关于金融工作的系列论述，更新知识，转变观念，增强前瞻性；二是加强研究，为金融强国建设提供成果支撑。围绕普惠金融、绿色金融、互联网金融的主题，就加强金融安全与风险防范开展研究；三是加强指导，为金融强国建设培养后备力量。加强对本科生、研究生的专业学习、实习实践的指导，为国家培养合格的金融人才，为金融强国建设提供智力支持。