刑司学院开展三月份支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 刘宇）为学习贯彻中共中央、国务院《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》文件精神及2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议、校党委3月7日党务工作例会精神，3月9日，刑事司法学院召开全院教工党员大会暨全院大会，集中开展三月份支部主题党日活动。院长胡向阳、院党委副书记万里雪、副院长童德华、董邦俊等参加了本次会议。会议由刑事司法学院党委书记李宏主持。



会议伊始，万里雪传达了中央《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》（下简称《意见》）文件精神。《意见》分为七个部分，明确了新形势下高校思想政治工作的意义要求、理论体系、优势学科、主要阵地、队伍建设、方式方法及主体责任等。


李宏强调，全国高校思想政治工作会议及中央《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》文件精神为坚持正确办学方向，落实管党治党、办学治校主体责任提供了强大思想武器和根本遵循，各党支部及全体党员务必要高度重视，深入学习领会，并结合岗位实际，坚决贯彻落实。李宏指出，高校思想政治工作是党的意识形态工作的重要组成部分，是高校意识形态工作的核心，是培养社会主义事业的合格建设者和接班人的关键所在。要切实抓好课堂教学，站稳三尺讲台；要积极沿用好办法、改革老办法、探索新办法；要紧跟时代，创新学术话语体系，牢牢掌握网络、论坛等新媒体思政教育主动权，努力提升高校思想政治工作的吸引力和感染力。



随后，李宏组织全院党员教工认真学习了2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议重要精神。李宏表示，全体党员同志要时刻保持政治定力，提高政治站位，切实增强“四个意识”尤其是核心意识和看齐意识，牢牢抓好政治纪律和政治规矩这个根本标尺，层层压实党风廉政建设工作主体责任，不断坚定党员信念和组织观念，把牢思想政治建设的总开关，绷紧全面从严治党的责任弦，拧紧管党治党的螺丝钉。
同时，李宏传达了校党委张中华书记3月7日党务工作例会重要讲话精神。一是深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议及《意见》精神；二是结合实际，真学实做，推进“两学一做”学习教育活动常态化、制度化；三是认真开展批评与自我批评，做好“两学一做”学习教育专题组织生活会和民主评议党员有关工作；四是抓好基层党支部建设，认真开展支部主题党日活动；五是不断加强作风建设，落实中央八项规定精神，等等。
李宏指出，今年迎来政治大年，恰逢两会期间、重要时点，全院务必高度重视安全维稳工作，学工办、研工办等科室及全体专任教师人人有责，要齐抓共管、层层压实责任，高度关注特殊群体、重点人群，引导学生共同维护良好学习、生活秩序，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。最后，全院教工党员面向党旗庄重宣誓，并现场缴纳了三月份党费。