美国德雷塞尔大学外宾访问信息与安全工程学院
新闻网讯（通讯员 付慧娟）2017年3月22日下午15:00，德雷塞尔大学 （Drexel University）信息学院院长Deng Yi教授，信息化硕士国际项目负责人Lin Xia 教授应邀来信息与安全工程学院访问。学院院长张敬东教授、副院长肖慎勇教授、副院长金大卫教授以及部分教师代表与来宾进行了座谈交流。会议由信息系余传明老师主持。
张敬东首先从师资、学科建设、特色专业等方面介绍了学院的基本情况，并向客人介绍了我院近几年开展国际合作交流的情况。她表示两校互通合作能够促进双方资源共享，共同发展一流学科建设，为双方学生、老师搭建良好的学习交流平台。学院也致力于借助铸造精品国际联合办学项目，培养现代化、国际化的优秀人才。DengYi教授和Lin Xia教授也介绍了德雷塞尔大学信息学院概况以及学科发展、学生规模结构等相关情况，并提出了双方在人才培养和师资队伍建设方面的多种合作机会，即本科+硕士的3+2培养模式、接受青年教师短期授课和科研培训的暑期项目及接受教师1年以上的访问学者项目。双方均希望在日后保持紧密联系，推进合作项目尽快落地。
  
德雷塞尔大学 （Drexel University），建立于1891年，是一所一流的四年制私立大学，坐落在美国东海岸宾夕法尼亚州最大的城市费城（Philadelphia），并在加州首府萨克拉门托设有分校，被称为“费城三大名校”之一。作为一个富有革新精神的教育机构，德雷塞尔大学以学习与实习并重的联合教学模式（co-operative education）驰名全美。大学一直致力于整合科技资源。特有“五年制本科项目”：德雷塞尔大学学生在大二至大四期间，每年都有半年时间参与带薪实习。许多本科课程的组成部分还包括在英国或外国工作实习一段时间，co-op项目使得学校教育与学生就业之间建立了良好的联系，学生有机会到美国各州、全球11个国家共超过2,400个公司及机构获得实习经验。学生毕业时将拥有高达18个月的工作时间。在全球大学中独树一帜。