马克思主义学院开展“两访两创”活动
新闻网讯（通讯员 刘冬雪）6月22日下午，马克思主义学院“两访两创”活动正式拉开序幕。马克思主义学院院长龚先庆、党委书记赵凯、副院长李世黎和韩美群一行10人围绕“以访促创、访创结合”的宗旨，以增进师生感情和服务师生为抓手，采用寝室访谈的形式，深入基层，与2014级部分学生、2015级以及2016级学生交心谈心以了解他们的生活、倾听他们的声音。
活动期间，各位老师分批走进寝室，与学生面对面交流、沟通信息、交流情感。学生借此机会反映诉求，老师负责答疑解惑。
李世黎在走访2016级男生宿舍时着重谈到学习。他认为学生应把握住大好的学习机会，扎实自己的理论功底，为将来毕业工作或深造奠定基础。他特别提到要向考取华中科技大学博士研究生的徐如刚同学学习，学习他端正的态度和吃苦的精神，奋力拼搏，勇往直前。就日常生活方面，李世黎主要询问了大家的住宿和就餐条件，表示学院将尽全力帮助大家解决切实问题，为大家顺利完成学业提供可靠保障。
韩美群在与学生交流时鼓励学生在校期间多参加社会实践活动，将理论与实践相结合，以便为将来工作选择积累经验。最后，她表示研究生阶段师生关系更趋于亦师亦友，大家有关于学习生活方面的问题都可以向老师咨询，希望此后的师生交流能有更多的平台和采用更广泛的形式。
活动结束后，龚先庆总结到，“两访两创”活动的目的是了解心声，反映诉求，不能让该活动流于形式，因此必须做到三点：一是深入基层，实事求是，认真总结学生和老师的意见与建议；二是做好活动的后续工作，及时向相关部门反馈师生们的建议，保证活动的联动性与整体性；三是创新活动形式，形成我院自身特色，努力打造出“两访两创”的精品活动。学院则表示将针对此次活动中搜集到的意见和建议进一步做好记录、认真梳理汇总，尽快落实并跟踪回访，其中部分意见将集中反映到学校。