法学院党委行政党支部开展主题党日活动
新闻网讯（通讯员田伟娜赵桃乐昊）3月2日上午，法学院党委行政党支部“支部主题党日”活动在文治楼六楼会议室召开。法学院党委肖崇明书记、党委副书记刘晓彤、组织员郭雷生老师，党政办公室主任李晓老师，教工行政一支部、二支部全体党员同志参与此次会议，行政二支部书记侯竟老师担任主持人。
 刘筱彤副书记在会上教授党课。在讲解高校的重要使命部分，她指出文件中的新要求，即国际交流与合作，文化传承与创新。高校要扎根大地办大学，培养又红又专的大学生。刘筱彤副书记详实介绍了高校政治工作会议的重要内容，逐项剖析各项具体要求，希望各支部党员在工作中落实会议精神。
在自由讨论阶段，李晓同志指出中央对高校思想政治教育注重度空前加强，我院应通力协作，做好2017年的党政建设工作。宋程同志提出自己对高质量教育的构想，即将党政建设与学生教育相结合。郭雷声同志认为党中央政治文件非常及时，我院党政建设工作蒸蒸日上。
肖崇明书记传达了2017年教育系统党内廉政建设视频会议精神并对本次“支部主题党日”活动进行总结发言。他强调，党员应意识到自身的责任与担当，服从党组织安排，要发挥先锋模范作用，党支部要发挥战斗堡垒作用。