金融学院中心组（扩大）学习全国宗教工作会议精神
新闻网讯（通讯员 张梦婷）5月23日下午2:00，金融学院在文泉楼南408会议室召开党委中心组（扩大）专题学习会，学习习近平总书记在全国宗教工作会议上的重要讲话精神,学习湖北省民族宗教事务委员会副巡视员段绪光所做的民族宗教理论政策宣讲报告。学院党政领导班子成员出席。院党委书记江克宁主持学习会。

金融学院党委中心组（扩大）学习会议现场

学习会上，院党委副书记黄小妹带领与会人员学习了习近平总书记在全国宗教工作会议上的重要讲话精神。她指出，习近平总书记在重要讲话中强调，新形势下我们要坚持和发展中国特色社会主义宗教理论，全面贯彻党的宗教工作基本方针，分析我国宗教工作形势，研究我国宗教工作面临的新情况新问题，全面提高宗教工作水平，更好组织和凝聚广大信教群众同全国人民一道，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
院党委书记江克宁传达了湖北省民族宗教事务委员会副巡视员段绪光所做的“深入学习贯彻全国全省宗教工作会议精神，切实做好全省高校宗教工作”宣讲报告内容。第一，认清形势，充分认识宗教工作的特殊重要性。第三次全国宗教工作会议科学分析了宗教工作面临的形势和任务，标志着我们党对宗教问题和宗教工作的认识达到了新的高度。第二，领会精神，深刻理解习近平总书记重要讲话的精髓要义。习近平总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局的战略高度，科学分析了宗教工作面临的形势和任务，深刻阐明了宗教工作的一系列重大理论和实践问题，并就新形势下加强和改进宗教工作作出了全面部署，具有重大指导意义，归纳起来，主要包括八个“一”，即提出一个宗教理论、坚持一个基本方针、明确一个基本定位、抓好一个重要任务、构建一个重大关系、把握一条根本途径、破解一些重点难题、强化一个根本保证。第三，把握新要求，切实做好全省高校宗教工作。一是要切实抓好意识形态教育，强化阵地建设。加强思想政治理论教育、无神论宣传教育、校园非法宗教活动预警防控；二是要切实抓好政策法规落实，强化依法治校。严格落实政策法规宣传教育、教育与宗教相分离、境内外国人宗教活动相关规定；三是要切实抓好师生队伍管理，强化以人为本。加强高校教师队伍建设、大学生心理健康教育、校内有宗教信仰人员的管理；四是要切实抓好高校的自身建设，强化固本培元。加强宗教工作机制建设、基层党团组织建设和校园文化建设。
院长唐文进在总结讲话中指出，习近平总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局的战略高度，科学分析了我国宗教工作面临的形势和任务，是指导我们做好新形势下宗教工作的纲领性文献。从学校大局看，宗教工作已经提升到了前所未有的高度，一流学科建设需要团结和调动一切力量，其中包括了宗教力量。认真做好学院宗教工作不是一句简单的口号，而是要坚持原则性与灵活性相统一，把每一个工作细节落实到实处。正如习总书记在讲话中指出的，要以“政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用”为指南，为“人间净土”的建设培育宗教界人才队伍，不断进行自我完善；同时，要坚持以人为本，正确看待信教学生，尊重学生宗教信仰和习俗，满足其正常需求，做到关爱、关心学生，汇聚起学院的宗教正能量，为一流学科建设全心投入，全力以赴。
  