新闻与文化传播学院开展主题党日活动
新闻网讯（通讯员 杨兴永）3月9日下午，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）党委在文波楼五楼会议室举行主题党日活动，专题学习全国高校思想政治工作会议精神。校党委副书记王文贵参加活动并作报告。新闻学院党委书记、院长胡德才，党委常务副书记黄俊雄，副院长范龙，党委副书记于方以及学院全体党员教师参加学习。



王文贵结合学校、学院实际和自己的学习体会对全国高校思想政治工作会议精神和《中共中央国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》进行了深入浅出的解读。他指出，全国高校思想政治工作会议精神与习总书记的系列讲话精神是一脉相承的，教育部党组、湖北省高校工委和学校党委高度重视会议精神的贯彻落实。全体教师作为传道者首先要做到明道、信道，要努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者和学生健康成长的指导者和引路人。加强师德师风建设，要坚持教书和育人相统一，坚持言传和身教相统一，坚持潜心问道和关注社会相统一，坚持学术自由和学术规范相统一，引导广大教师“以德立身、以德立学、以德施教”。对各门课程要做到“守好一段渠、种好责任田”，充分挖掘专业课程中的“德育元素”。


王文贵就《意见》中“四有”好老师的标准，要求中青年教师加强社会实践和挂职锻炼，引导教师增强对中国特色社会主义的思想认同、理论认同和情感认同，完善教师评聘和考核机制，引导教师重视课堂教学，实施“师德”一票否决等内容进行了讲解。结合新任教师要当1年以上的辅导员，并且考核合格才能进行晋升评聘的内容，王文贵对新闻学院长期坚持的教师“班导师制”提出了表扬。
在随后的分支部讨论环节，新闻学院教师纷纷表示，将把贯彻落实会议精神和《意见》要求作为今后教书育人工作的中心，除了专业之外，还要发挥好育人功能，大家共同关心学生成长，提高人才培养质量，培养可靠接班人。
活动还举行了重温入党誓词仪式，全体党员面向党旗举起右手，庄严宣誓。  