学校共青团改革工作领导小组召开共青团改革会
新闻网讯（通讯员 李司铎 摄影 卢建勋）7月6日上午，领导小组在中原楼三楼会议室召开专题会议，围绕校团委提交的《关于加强和改进我校共青团工作的实施方案》以及《中南财经政法大学学生会组织改革方案》进行审议。会议由学校党委副书记王文贵主持。
自2015年7月中央召开党的群团工作会议，全面启动部署群团组织改革以来，《团中央改革方案》《高校共青团改革实施方案》《学联学生会组织改革方案》《关于加强和改进新形势下高校共青团思想政治工作的意见》相继出台，为深入研究推进我校共青团改革工作，校团委在充分学习贯彻上述会议及文件精神的基础上，经充分调研、征求意见、提前会商，多次修订起草学校共青团、学生会组织改革方案，形成审议稿，提请学校共青团改革工作领导小组审议。
会上，校团委书记陈狮向领导小组汇报了学校共青团及学生会改革方案的起草过程、主要特点，重点介绍了共青团工作中校团委运行结构、研究生团组织建设、联系青年制度、团的支部建设、“青马工程”培养和“团组织推优入党”工作机制、第二课堂育人功能、工作队伍建设、党建带团建机制等八个改革重点事项以及学生会组织改革机构设置，推进学生活动提档升级等方面的工作改革考虑。
审议环节，领导小组成员针对《方案》内容及共青团改革工作围绕提高正确认识、加强工作支持、完善体制机制、聚焦主业主责、增强团员意识、抓好第二课堂、传承校园文化等方面提出了诸多宝贵意见。大家一致表示将大力支持学校共青团改革，促进党建带团建，共同做好青年工作，带领广大团员青年跟党走。


最后，学校党委书记栾永玉做总结讲话。栾永玉首先对两个《方案》的起草制定和领导小组成员提出的意见建议给予了充分肯定，同时在讲话中指出：共青团作为党的助手和后备军，担负着为党培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的光荣使命，学生会组织作为党委领导下、团委指导下的学生群众性组织，是学校直接联系广大学生的桥梁和纽带，这两个组织在工作中必须要牢记坚持正确的政治方向，聚焦主业主责，围绕中心、服务大局。共青团工作是学校党建的重要组成部分，思想引领是共青团工作的核心，要充分发挥共青团组织的独特优势，将团学改革纳入学校党建和“大思政”工作格局。共青团要深入思考和领会学习习近平总书记提出的“不忘初心”、“为什么出发”等关键根本问题，加强协调、合理统筹团的活动，在引导学生读懂中国的同时，读懂学生、贴近学生、服务学生，切实维护好青年学生的长远利益、根本利益。学校正在创建“双一流”和迎接教育部专家组审核评估的关键时期，各项工作都要围绕学校立德树人的根本任务，这既是我们工作的出发点和归宿，也是检验我们工作的尺度标准，全校各单位、各学院要上下一心，在促进学校建设“特色鲜明的高水平人文社科类大学”中发挥生力军作用。
王文贵在会议最后强调有关参会单位要将会议精神和栾永玉书记的意见要求尽快传达到各级团学组织，积极稳妥的推进学校共青团各项改革任务的落实实施。