我校开启数字化迎新模式
新闻网讯  为提高迎新工作效率，营造便捷、高效、一体化的入学报到环境，实现新生“拎包入住”，我校网上自助迎新平台于8月1日正式上线，先期实现研究生新生网上报到，本科新生网上报到将于8月10日开放。
从今年5月份开始历经三个月的研发，我校网上自助迎新平台在学工部、研工部、、保卫部、信息管理部、财务部、后勤保障部、校医院等各部门的通力合作下，完成了需求分析、系统研发、线上测试等各项前期工作，8月1日正式面向2017级新生开放。
我校往年均采用传统的迎新模式，存在着办理报到手续时间地点集中、校园拥堵、人流量大、受制于天气状况等问题，在时间和空间上有很大的局限性。网上自助迎新平台的上线，将迎新工作从线下转移到线上，大大简化迎新流程，方便学生的同时将迎新工作前置，减少迎新当天的压力。
新生在登录迎新系统后，可在线完成填写个人信息，办理绿色通道，网缴学杂费，充值一卡通，购买军训服装和商业保险等流程，调查户口迁移意向。此外，平台还贴心提供了各种信息查询服务功能，新生可在线查询宿舍信息及校园周边衣食住行等生活攻略。此外，学生还可在下载专区下载新生手册等资料提前了解学校的校规校纪。考虑到学生个性化需求，系统还提供了结伴同行（即选择性公开个人信息给同班级、同学院、同地区、同省份同学，实现入校前的互联互通）的特色功能。学校实时掌握学生报到进程，为新生入校报到后的线下相关工作做好充分准备。
值得一提的是，我校迎新平台将本科生的入学教育前置，新生在线完成安全教育微课程及校纪校规的学习，实现在线测评，并计入课外素质学分。这不仅加强了新生的安全意识教育，更对新生入学前熟悉学校学生教育管理的相关规章制度起到了推动作用。
网上自助迎新平台的启用标志着我校迎新工作进入“数字化”新阶段，也是我校“信息化”进程的又一里程碑式进步。