我校教师拾金不昧 失主感动送锦旗
新闻网讯（学生记者 严珮瑜 侯兰 朱书晗）近日，一封表扬信和一面写着“品德高尚，拾金不昧”的锦旗被送到我校文沛楼哲学院的办公室，收件人名字写着陈春英老师。
4月22日下午，陈春英开车行至洪山书城路中百超市附近时，看见前方一骑黑色自行车男子口袋中掉出一叠现金。她立即停车，将钱捡起并大声呼喊前方掉钱的男子，但该男子并未停车。当她开车追到前方路口拐弯处时，男子已无踪影。陈春英数了下发现这是1万元现金，考虑到失主丢了钱后会十分着急，她便将钱交给了北港派出所。
派出所民警通过多日寻找，终于通过监控视频筛选和对比锁定了失主。民警请陈春英再去一趟派出所，她又特意请了半天假，从学校赶去帮助民警从视频中辨认出了失主。
5月13日，63岁的失主高先生来到北港派出所，从民警手中接过1万元现金后，激动不已，他没想到这1万元还能重回他的手中。原来，高先生的妻子因患癌症正在中南医院治疗，而他那天从银行取走的6万元是妻子做手术的医疗费用。
由于高先生得在医院照顾老伴，脱不开身，来不及当面致谢陈春英老师，于是他写了表扬信寄来学校，还赠送了一面锦旗。他多次在电话里表示等老伴的病情稳定下来后一定要过来当面说声谢谢，并希望能给些谢礼，陈春英都婉言谢绝了。“事情有了圆满的结局我感到很高兴，也总算松了一口气。”陈春英说。
5月19日，陈春英拾金不昧的事迹被《武汉晚报》报道，一万块钱不仅仅是救命钱，更代表着一份社会的善意，人与人之间的温情。“我想无论是谁捡到这笔钱将心比心，都会想要还给失主的。这并不是一件太值得称颂的事。”陈春英说，在生活里她自认一直是一个乐意去帮助别人的人，“为人师表，更要给学生、给孩子、给家人做一个榜样。”