社科院、科研部开展4 月份“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 李丽珏）根据学校党委组织部、党校有关文件精神，4月6上午，社科院、科研部全体党员在中原楼二楼会议室召开4月份“支部主题党日” 学习活动。会议由支部书记、科研部副部长张志刚主持，校党委常委、副校长姚莉教授出席此次会议。


会议初，张志刚同志带领全体党员集体逐句逐条研读了党章第九章至第十一章：党组、党和共产主义青年团的关系、党徽党旗内容。随后，与会党员集体温习了党员发展流程图，张志刚同志传达了机关党委关于党员工作情况全面自查的指示，要求科研部各办公室、社科院办公室、《中南财经政法大学学报》编辑部和《法商研究》编辑部对本部门党员工作情况进行全面自查，重点自查发展党员工作的程序规范性、档案完整性，包括党员档案、支部会议记录、党委会议记录、文件台账等资料。
会议传达学习了中共中央办公厅印发的《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》，会议要求，支部全体党员干部要认真按照中央要求，紧密结合自身实际，大力推进“两学一做”学习教育常态化制度化。张志刚强调，要将学习教育作为一项重要政治任务，按《意见》要求，深入学习党章党规党纪，学习十八届六中全会《准则》《条例》，要坚持读原著、学原文、悟原理，联系实际学、带着问题学、不断跟进学，领会掌握基本精神、基本内容、基本要求，做到学而信、学而思、学而行，切实将学习推向深入，夯实学的基础。
会议的重要议程之一是探讨如何发挥支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，为学校“本科教学审核评估”、“学位点评估”、“一流学科建设”献良策、做贡献。与会党员纷纷畅所欲言，积极参与讨论。科研部副部长皮海鹏同志首先发言，科研部作为学校的科研单位，要坚持“两个意识”，服务意识和责任意识。社科院副院长汪锋同志表示，社科院下属的两个协创中心上半年评估优秀，社科院的各项工作，包括科研人才引进、项目发展等都得到了包括省财政厅、教育厅在内的有关部门的大力支持。 副校长姚莉教授指出，科研部、社科院要坚持社会服务和问题导向意识，跟上时代的步伐，在社科、科研、期刊导向方面多努力、下功夫，适应新常态，探讨如何进行高端培训，为全校科研工作者讲授、讲解习总书记的新思想、新理念、新战略、对政法队伍的新要求。姚莉同志对两大期刊也提出了新要求，期刊要做到与时俱进，发现新要点、新气象，不仅要从理论深度、创新成果方面，更要从政治大局方面综合评判来稿文章的政治导向和学术水平。姚莉同志对全体支部党员提出了新寄语，希望大家提高党性修养，深入学习贯彻习近平同志系列讲话精神，集思广益、通过各种渠道、广结善缘、努力拼搏，做好本职工作。支部党员胡浩志、谭冰霖、张今柯等同志也都结合工作实际谈感想，为学校发展建言献策。