普法讲座聚焦知识产权
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持）6月27日，学校在中原楼七楼会议室举办了主题为“知识产权就在我们身边”的普法讲座。讲座由中国知识产权法学研究会副会长、校知识产权研究中心主任曹新明教授主讲，各学院处级干部、各职能部门和直属单位副科级以上干部参加学习。校党委副书记王文贵主持。
      王文贵表示，创新是一个国家的灵魂，而知识产权与创新有着密不可分的联系，同时知识产权与人们的生活也息息相关。我校知识产权中心在全国有着重要的地位，针对知识产权举办普法讲座是我校的责任也是义务。
曹新明从知识产权的重要性、知识产权的概念、知识产权的作用、知识产权的来源以及人们应该对待知识产权的态度这五个方面深度阐释了知识产权的内涵。
          曹新明指出，不论是国家、学校、企业还是个人，都离不开知识产权。知识产权是人类智慧的结晶，是民事主体的无形财产，是人们创造财富的工具，同时也是企业进行市场竞争的武器。任何个人或者企业都是知识产权的创造者，是知识产权的拥有者，同时也是知识产权的消费者。
曹新明通过列举知识产权的具体种类，深入浅出地介绍了知识产权是什么。知识产权包括商标、发明创造、著作权等。而这些知识产权的功用体现在四个方面，一是财产标示功用，二是行为指示功用，三是能力提升功用，四是创新激励功用。知识产权来源于人们的创作、创造和创新，即利用人们的智慧所研究开发出来的新成果。所以人们应该尊重知识产权，最大限度地利用知识产权，最有效地管理好自己的知识产权，充分保护好自己的知识产权。