学校针对实习辅导员开展系列培训
新闻网讯（通讯员 张雨舟 赵长越 刘微 吴凌山 甘甜 郭青川）为深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神和中央31号文件精神，进一步加强和改进我校思想政治工作，提高我校专职辅导员队伍的整体素质，加强我校辅导员队伍建设的专业化与职业化，提升开展大学生思想政治教育工作的能力和水平，我校学生工作部、党委研究生工作部于5月10日-5月12日组织开展了为期两天半的2017级实习辅导员系列培训，内容包括学习中央31号文件精神、学生工作业务培训、心理工作技能培训、思想政治教育专题培训、素质拓展等。
5月11日，2017级实习辅导员培训暨交流座谈会在中原楼三楼会议室召开，校党委副书记王文贵、学工部、党委研工部负责人、各科室代表及全体2017级实习辅导员参与了此次培训会。
会上，校党委副书记王文贵对2017级实习辅导员表示热烈欢迎，并提出“把一份职业当成自己的事业做好”的殷切期望。随后他就习近平总书记在高校思政工作会议上的讲话精神进行了深刻解读，并将辅导员的角色与中发31号文件、41号令紧密结合，要求实习辅导员们尽快定为好自己的角色，要了解辅导员是学生工作的组织者、实施者和领导者，是开展大学生思想政治教育的主干力量。
学工部部长雷照荣结合中央31号文件和教育部41号令，从辅导员思想引领、业务能力提升、工作幸福感归属感、辅导员身份转变等方面给我们提出了要求和希望，争做社会主义合格建设者和可靠接班人。
学工部副部长朱虹深入浅出通过延安精神折射出辅导员工作要做四个专家，学生管理、职业生涯、心理健康、思政教育的专家。学工部、党委研工部的各科室代表针对学生工作相关业务进行了详细介绍，并针对2017级实习辅导员在实习期间遇到的困惑一一进行了解答。
当天下午，开展了2017级实习辅导员思想政治教育专题培训，培训主题分别为“谈心谈话的艺术”和“如何开好主题班会”。工商管理学院党委副书记李芳、统计与数学学院党委副书记王建荣、法学院学办主任郝新春、新闻与文化传播学院辅导员杨兴永分别为2017级实习辅导员们进行了专题培训。
此外，实习辅导员们还进行了心理健康教育工作技能培训和素质拓展活动。经过系列培训，使实习辅导员们了解到许多宝贵的工作方法和技能，为2017级实习辅导员尽快适应、胜任工作岗位，为每一位实习辅导员的职业生涯奠定了一个良好的开端。