会计学院党委中心组召开专题学习会议
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星）2017年3月22日，会计学院党委中心组在文泉南306会议室召开专题学习会议，学习全国高校思想政治工作会议精神及《普通高等学校学生党建工作标准》。学习会由院党委书记肖翠祥同志主持，副书记王延，副院长王雄元、王昌锐，党政办公室主任徐会超等参会。
会上，肖翠祥解读《中共中南财经政法大学委员会关于加强和改进新形势下思想政治工作的实施办法》。他从充分认识加强和改进思想政治工作的重要意义、准确把握加强和改进思想政治工作的总体要求、强化思想理论教育和价值引领、发挥哲学社会科学育人功能、加强课堂教学和各类思想文化阵地的建设管理、加强教师队伍和思想政治工作队伍建设、推进思想政治工作改革创新、加强和改善党的领导等八个方面详细解读《实施办法》，使学院领导班子充分认识到加强和改进思想政治工作的重要性及新形势下做好思想政治工作的重要途径。接着，王延讲解了《普通高等学校学生党建工作标准》，分别从组织领导、教育培养、发展党员、党员管理、作用发挥等方面入手，详细阐述《标准》内容。
党委会还进一步研究了我院的党建、思想政治工作。肖书记介绍道，为落实全国高校思想政治工作会议精神及《普通高等学校学生党建工作标准》，院党委结合学院工作实际，制定了一系列党建、思想政治工作制度、文件，如《会计学院2017年党建工作计划》、《学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神方案》、《2017年党委中心组学习计划》、《2017年度入党积极分子、党员发展对象、预备党员和党员教育培训计划》、《关于贯彻落实<普通高等学校学生党建工作标准>的实施办法》等。党委会审议通过《会计学院2017年党建工作计划》等九项制度、文件。