会计学院中心组开展习总书记“7.26”重要讲话精神学习
新闻网讯（通讯员 赵侃）2017年8月7日，会计学院党委中心组在文泉楼南306会议室召开专题学习会议，传达习近平总书记7月26日在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，强调要切实把思想和行动统一到讲话精神上来，以实际行动迎接党的十九大胜利召开。院党委班子成员、组织员参加了学习。
首先，肖翠祥书记传达了习近平总书记重要讲话的丰富内涵和重要意义。讲话深刻阐述了在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，指明了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，为党的十九大胜利召开奠定了重要的思想基础和理论基础。
随后，肖翠祥依次带领大家学习了《人民日报》上关于学习贯彻习近平总书记“7.26”重要讲话精神的八篇社论。分别是：《在新的历史起点上不忘初心继往开来》、《牢牢把握中国特色社会主义这个主题》、《砥砺奋进的五年 历史性成就和变革》、《人民对美好生活的向往就是党的奋斗目标》、《不断开辟中国特色社会主义发展新境界》、《勇于推进实践基础上的理论创新》、《为决胜全面小康实现中国梦而奋斗》、《坚定不移推动全面从严治党向纵深发展》。通过针对性解读和研究，提高了大家的理解程度和把握精神内涵的水平。参与学习的广大党员同志一致认为，习近平总书记的讲话精神高屋建瓴，立意深远，同志们纷纷表示，要切实提高政治站位，紧密结合工作实际，坚定不移的贯彻落实讲话精神。
肖翠祥要求，各党支部要全面推进学习讲话精神，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以实际行动为十九大的召开交一份满意的答卷。张敦力院长结合学院人才培养、学科建设实际，提出会计学院的兴衰，与人才培养的质量息息相关，学院有更高的动力和要求，全面贯彻落实总书记的重要讲话精神。王华副院长说，作为教职工，要强化政治担当，把思想、行动都统一到讲话精神中来，确保党的方针、政策顺利实施。王昌锐副院长表示，2018年是建校七十周年，在新的历史起点上，如何进一步提高人才培养质量是核心问题。高德炎组织员表示，全党要深刻领会讲话精神，时刻摆正自己的位置，不忘初心。