后勤保障部召开2017年暑期工作部署推进会
新闻网讯（通讯员 白高辉） 7月10日下午，后勤保障部召开2017年暑期工作部署推进会。会议由周勇部长主持，部门班子成员及助理以上中层干部参加了会议。


周勇部长首先对2017上半年的工作进行了总结：一是以教师工作室改造、合同工集中住宿等历史遗留问题得到有效解决；二是日常工作有条不紊、重点任务稳步推进，整体取得了明显效果；三是后勤职工无私奉献、勇于担当，广大师生对学校后勤工作的认可与评价稳步提升。之后，他对暑期工程维修、本科教学评估保障等事项进行了部署。
领导班子其他成员也分别就各自分管单位开展的工作及暑假工作部署进行交流。胡海南副部长指出，暑假期间既要保证日常工作不松懈、重点工作奋力推，又要认真做好值守工作、站好每一班岗，同时还要未雨绸缪，做好假期突发事件的预判和相关预案工作，积极筹备新学期的相关工作计划和思路。罗先锋副部长对首义学生搬迁南湖、新生房源分配、军训保障工作、毕业生宿舍维修与家具更换、教学楼的管理工作、物业外包工作的推进、经营门店清理整顿、暑期食堂餐饮供应等事宜进行了详细安排。部长助理任汉梅对运输中心公车租赁事宜、幼儿园优秀教师选拔及园所维修改造工作、接待中心培训餐厅改造推进及中心深化改革等事宜进行了安排，同时对2017上半年后保部在健全制度规范、加强部际协调、狠抓工作落实、力推工作督办等多项改革进行了总结。
党总支黄书春书记在总结发言中指出，暑假期间后勤各单位要坚持本职工作不动摇，多讲政治、讲奉献，工作要有前瞻性。同时，要把安全观念牢记心中，做好施工、饮食、住宿、学习等各项安全保障工作。此外，值班人员要不脱岗，遇到紧急情况及时上报，妥善解决。希望后勤各单位齐心协力、共同保障学校暑假期间各项工作正常运转。
  