学校召开体育工作会议筹备会
新闻网讯（通讯员 张可）5月27日下午，学校体育工作会议筹备会在中原楼三楼会议室召开。学校体育运动委员会全体成员参加了此次会议，会议由副校长刘仁山主持。


首先，体育部副主任肖杰汇报了2016年《国家学生体质健康标准》测试结果的报告及体育部关于《学生管理条例》的修改意见。周晓东副主任汇报了我校教练员带队训练和比赛工作量计算办法、体育教师群体竞赛工作量管理办法及普通生运动员补助标准与奖励办法。体育部主任沈传茂对体育工作经费问题进行了汇报。


校医院院长刘立洪对学生运动员参赛体检工作进行了介绍说明，校工会主席罗明晖关于教职工趣味运动会及教职工文体活动裁判费等问题进行了解释说明。
随后，刘仁山主持了对重新调整学校体育运动委员会成员名单和即将召开的体育工作会议内容的讨论。
刘仁山强调，各部门、教学单位要高度重视学校体育工作，相互配合、积极落实，不仅对迎接本科教学评估有重要的现实意义，同时也是积极响应习总书记关于高校教育工作“立德树人”讲话精神的体现，高校要培养德、智、体、美、劳全方面人才，体育工作作为其中一个重要环节是不容忽视的。体育活动不仅对提升学生的体质健康有重要作用，同时也能不断培养学生的团队合作、统筹协调能力，是符合我校培养高端人才、领导型人才的办学方针的，做好学校体育工作，一定要站在人才培养的角度，扎实推进，不断进取。此次会议作为即将召开的体育工作会议筹备会，各部门、教学单位要高度重视，对于体育部提出的会议内容仔细研究，充分表达意见并及时反馈体育部，保证体育工作会议的顺利召开。