我校创业训练营校外开展创业实践基地参观活动
   新闻网讯（通讯员 李司铎 学生通讯员 汤蓉霞 王鹏 摄影 王亚雪）为积极响应洪山区政府“百万大学生看洪山”活动要求，进一步加深同学们对创新创业的认识，拓宽视野，提高创新创业能力，我校创业学院于5月25日下午了洪山区创新创业孵化器学习参观活动。本次活动由校团委李司铎老师带队，第四期创业训练营营员、第三期“明理杯”大学生创业大赛复赛团队代表、各学院代表及KAB创业俱乐部部分成员参加了本次活动。
活动第一站来到了融创智谷，一起聆听了由武汉雨点科技有限公司创始人、EIR计划执行负责人兼创客运动推广者何宽的介绍。他为同学们展示了入驻融创智谷人工智能孵化器的许多实用有趣新发明，并围绕创新产品的创意来源、解决思路及市场化方面与同学们进行了积极互动。在新发明展示环节，他邀请同学们上台与智能机器人互动，并用实体发明讲解了地锁、人工智能与物联网的结合，开阔了同学们的眼界。他利用具体的发明实例，以事故发明法、找缺点发明法、前缀发明法，阐述了发明创造的来源。何宽说：“无论是创新或者创业都是为了解决某个人群的某个问题或痛点，满足某个人群的某种需求，这是一种意识和习惯，这要求我们将创新由解决自己的问题转化为解决大家的问题，这样也就能够实现创意产品的市场化。”

随后，同学们来到了武汉创意天地进行参观。创业天地是洪山区政府打造的文化创意产业园，汇聚了众多文创类创业项目，我校也有机器人教育创业项目入驻。讲解员为大家播放了宣传短片，并分别从OVU园区通、OVU创客区、智慧设施设备管理平台、慧联无限广域物联网、区域能源服务云平台的介绍向同学们展示了洪山区建设“大学之城”、“青年之城”、“梦想之城”的创业服务平台。在参观艺术家工作室时，面对数千亿的人民币碎屑艺术品，同学们都感到十分震撼。共享办公空间的参观，也让大家对开放式的办公环境、活力四射的工作氛围有了切身的体会。

下午5点，参观活动全部结束。本次参观学习活动让同学们在了解前沿创新创业领域的同时，也切身感受到了真实的创业环境和工作氛围，同学们受益良多。