团省委“互学互检”组考核我校共青团工作
新闻网讯（通讯员 刘诗卉 刘璇）1月12日上午，由团省委学校部部长徐本禹带队，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学、华中农业大学、中南民族大学七所高校团委老师组成的共青团工作“互学互检”小组来到我校，对2016年度学校共青团工作进行实地考察考核。校党委副书记王文贵及校团委全体专职团干参加了工作交流会。

徐本禹介绍了“互学互检”的工作考虑、工作程序及考核小组构成情况，校团委副书记梁娜向考核组介绍了我校专职团干队伍构建及工作分工情况。随后，校团委副书记范献龙从学习宣传贯彻重要精神、思想政治引领和价值引领、服务大学生成长发展、基层基础建设、助力精准扶贫等五个部分汇报了学校共青团2016年的工作情况，并就特色亮点作了重点介绍。在过去的一年里，中南财经政法大学团委围绕中心，服务大局，聚焦主业主责，将团学工作与党和学校的人才培养目标的紧密融合，探索了一批特色做法，积累了一些典型经验。如建立暑期社会实践团支部直报制度、加强社团团支部建设，激发基层团组织活力；结合学生干部换界面试和新媒体技术创新“四进四信——百生讲坛”活动形式，引领团员青年思想风范；率先进驻B站平台、尝试微邦直播团学活动，加强网络宣传思想工作。深化青年研究工作成果、校园文化活动品牌提档升级、创新创业实践育人，公益志愿服务与精准扶贫有机结合等等专项重点工作方面都取得了丰硕成绩。
“互学互检”组认真听取了学校团委的工作汇报，对中南财经政法大学共青团2016年度的各项工作给予了充分肯定。
工作报告后，“互学互检”组成员与学校团委专职团干就团的基层组织建设、团干部队伍建设、青年研究、文化素质教育、社会实践活动开展、网络宣传思想引领、党建带团建及创新创业等方面的工作进行深入交流，查阅了工作台帐并现场考察了大学生就业创业梦工厂。
此次团省委“互学互检”工作旨在深入贯彻落实中央及湖北省委党的群团工作会议精神以及《高校共青团改革实施方案》，增进团省委直属高校共青团之间的交流与联系，总结经验、以考促建，努力形成“比学赶超”的良好氛围，进一步加强和改进高校共青团工作。