研究生院党支部开展6月份“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 徐良生）6月2日上午，根据学校党委统一部署和研究生院具体工作安排，研究生院党支部在研究生院二楼会议室开展6月份“支部主题党日”活动,支部书记袁桂君同志主持了活动。
袁桂君同志组织大家学习了习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话精神。她首先结合自己谈了学习习总书记重要讲话的体会，指出学习贯彻落实习近平总书记在中国政法大学座谈会上重要讲话精神的重大意义；其次介绍了习近平总书记在中国政法大学参加的活动，并从九个方面向大家详细解读了习近平总书记的重要讲话内容。最后号召各位党员要结合习总书记的重要讲话精神，立足岗位，认真学习，落到实处。
研究生院院长胡立君同志组织大家学习了中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》。他结合我校研究生教育和学科点建设现状，分六个方面向大家解读《意见》有关内容，并围绕《意见》出台的意义、如何创新发展哲学社会科学、促进哲学社会科学优秀人才不断成长等内容谈了自己的观点看法。
党委研工部副部长吴凡同志组织大家学习了湖北省高校思想政治工作会议精神。他首先指出召开全省高校思想政治工作会议，是湖北省委贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上重要讲话精神的重要举措。他重点传达学习省委书记蒋超良在会议上的讲话精神，强调作为高校教育工作人员要旗帜鲜明站稳立场，全面落实立德树人根本任务，努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。
卫瑾同志带领全体党员重温入党誓词。朱新豪同志诵读了《中国共产党党章》第十条，和大家一起学习了党的民主集中制的基本原则。