湖北青年创业大讲堂活动在校举办
新闻网讯（通讯员 余秋廷 学生记者 卢建勋 何沫妍）5月5日晚，由湖北省青年创业就业促进中心和中南财经政法大学团委主办，湖北青年创业学院承办，校学生会创业实践部协办的“湖北青年创业大讲堂——大学生创业项目成败例析暨‘青春中国梦’创业训练营系列讲座（第33期）”活动在中原楼七楼会议室举行。深创投互联网产业基金负责人刘敏受邀为青年创业者们围绕大学生创业成败做了主题分享报告。共青团湖北省委青年创业就业促进中心常务副主任李潺、副主任陈琦，校团委书记陈狮、创业学院副院长喻良涛出席了本次活动。
刘敏硕士与博士阶段都就读于我校金融系，2001年开始从事创业投资，专注于湖北投资市场10多年，投资20多家企业，总金额达7亿，曾投资科陆电子、朗科科技、翰宇药业、斗鱼、宁美国度、小胡鸭、赖子山庄等企业。深创投在业内被列为国内4大VC之一。
活动伊始，陈狮为刘敏颁发聘书，聘请刘敏担任我校创业学院创业学院导师。随后，刘敏围绕大学生创业项目成败案例，以“戴维斯双杀”、构建金融生态为切入点，向大家讲述了大学生创业过程中可能遇到的种种阻碍，同时通过“股权回购”“金融资本”“资本溢价”等概念，结合贾跃亭“乐视”发展瓶颈，详细介绍了初创企业可能面临的风险。同时，刘老师还带领大家回顾了近两年的互联网风口并展望未来，拓宽了广大青年创业者的视野，并强调了对初创企业至关重要的五方面要素，即团队构建能力、专注细分市场、重视产品迭代、产品交互思维、商业模式革命，使迷茫中的创业者们豁然开朗。此外，刘老师也结合自己的亲身经历，告诫青年们要多读书，读经典，并从中提炼升华出自己的思维。
主题分享后，青年创业者和创业训练营学员们就初创企业规避风险的途径以及创业过程中的性别差异等问题向刘敏提问，刘老师进行了详尽的解答，现场气氛十分热烈。
刘敏也结合创投同行及创业圈中优秀的中南大项目勉励在场的同学们要敢于创新、勇于挑战，充分利用财经政法类高校学子运营能力强，商业逻辑思维严密的优势，做好创业规划。机会属于有准备的人，只要方向对了，提前布局，一直奋斗在路上的人一定会捕捉到他的机会窗口。刘敏坚信中南大学子定将会在创业圈“大有可为”。 