我校创业项目携手团中央共同助力青年发展
新闻网讯（学生记者 刘璇 王思 杨昱嘉）2017年10月23日下午，共青团中央网络影视中心、中国青年高级人才培训中心与中潮互联网教育有限公司在共青团中央网络影视中心新媒体国际会议厅举办了“青年创业教育暨培训项目合作协议的签字仪式”。团中央网络影视中心党委常委、副主任，团中央“青年之声”综合服务办公室副主任蔺玉红，中南财经政法大学教授、博士生导师、中潮互联网教育有限公司董事长兼CEO、长江互联网教育研究院理事长汪军民等出席仪式，代表双方签约，携手共助青年创业就业梦想。
签约仪式上蔺玉红表示，“青年之声”成立了成长服务、创业服务、维权服务、婚恋服务等联盟，“青年之声”创业服务联盟经团中央批准，由团中央网络影视中心联合中国青年创业就业基金会共同发起，秘书处设在团中央网络影视中心。此次团中央网络影视中心与中国青年高级培训中心联合中潮互联网教育有限公司签约，由中潮为创业服务联盟提供在线创业教育产品及咨询答疑服务，共同推进青年创新创业教育，以助推创业带动就业，开展职业技能培训的实际行动贯彻落实党的十九大精神。
合约签订后，双方将在全国青年创新创业教育和就业教育方面开展全面合作。中潮互联网教育有限公司研发的教育产品和和提供的服务将在“青年之声”网络平台上线，中国青年网也会及时发布。广大青年可在移动端、用碎片化时间来学习系统的创业就业知识。
中潮互联网教育有限公司是我校法学院汪军民教授带领的一支年轻的创业队伍，全职三十余人，主要成员为我校毕业生。“用科技重构知识，用知识创新未来”是公司及团队成员坚持的宗旨和使命，“培养学习型民族精神，铸造创新型中华文化”是中潮人奋斗的理想和目标。公司成立以来蓬勃发展，成绩骄人。公司旗下现有融E学网和言职APP两大互联网教育平台，开发了36门线上创新创业课程、11门职业技能提升课程，为深圳大学、华中师范大学、武汉理工大学、华中农业大学、湖北理工学院等15所高校量身打造了创业课程及创业训练营项目。