于苏甫江•玉山同学获评2016下半年“洪山好人”
新闻网讯（通讯员 李司铎 余秋廷 苏韵）近日，2016下半年寻找身边“洪山好人”活动落下帷幕，我校于苏甫江·玉山（以下简称“于苏甫江”）同学凭借其优秀的创业事迹从众多候选人中脱颖而出，与洪山区各领域杰出代表一同获评“洪山好人”称号。为积极融入大武汉建设，打造国内一流的大学之城，武汉市洪山区自2014年以来大力开展寻找身边“洪山好人”系列活动。截至目前，洪山区共推选产生了301位“洪山好人”。


于苏甫江来自新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县，是我校2013级电子商务专业在读本科生。他是一位勤于思考、善于发现的年轻创业学子。2015年初，他根据自身的学车经历，反思我国驾考领域存在的问题，并从中发现了创业商机。同年9月，于苏甫江创办了“武汉伯乐学车有限责任公司”(以下简称“伯乐学车”)。在互联网全球化时代背景下，将“学车”和“互联网”有机融合，开辟了驾考“互联网+学车”O2O新模式。成立仅仅4个月，便招收了一百多名学员，营业额达32万元。于苏甫江不仅因此获得了我校工商学院“创业之翼”年度“十佳青年”的称号，而且其成功的创业经历在校内外广为流传，长江日报、新疆经济报、武汉晚报等媒体竞相报道，引起学校及社会各界的广泛关注。
此外，“伯乐学车”还是我校“雪莲花志圆梦轮公益创客团”成员，为我校“尼加提·雪莲花志愿服务队”提供公益资金和兼职岗位，热心助力公益事业。作为我校“尼加提·雪莲花志愿服务队”荣誉志愿者的于苏甫江常说：“现在的‘伯乐学车’处在发展的初期，对于公益事业的支持力度还很小，但我们一定会坚持‘初心’，将助力公益的社会责任进行到底。”
愿“洪山好人”，继续发光；愿于苏甫江，筑梦远航。
  