雍小楼先生向会计史文博馆捐赠1933年版《中国政府会计论》
新闻网讯(通讯员 冉明东 徐会超 张亚星)在得知我校筹办“中国会计史文博馆”的消息之后，著名政府会计学家雍家源先生的长子雍小楼先生与郭道扬教授联系，慷慨捐赠了其父亲创作的中国第一部政府会计著作——《中国政府会计论》，该书对于中国现代会计发展史的研究具有重要价值。此为“中国会计史文博馆”第一份捐赠，文博馆向雍小楼先生表达了崇高的敬意和真挚的感谢。
雍家源先生，1898年2月1日出生于江苏南京。曾任复旦大学教授和会计系主任、上海财经学院教授、上海社会科学院研究员，主要著作有《中国政府会计论》，是我国20世纪30至50年代最有影响的政府会计学家。
雍先生在长期任教的基础上，编写了《中国政府会计论》，1933年11月由商务印书馆出版。他在“自序”中写道：“泰西各国书籍上之理论，既末尽合吾国之国情，而国内专书无多……用于讲学诒事，都无是处”，故决心编写此书。
该书达45万余字，“历时数载，稿经三易”。书中资料丰富、新颖，取舍审慎。该书包涵在当时的《大学丛书》中，《大学丛书》委员会名单上赫然列有蔡元培、胡适、马寅初、王云五、翁文灏、顾颉刚、郑振铎、竺可桢诸多名家。郭道扬教授在《中国会计史稿》下册中，对本书作了较高评价。