工程学院计科系党支部开展主题党日活动
新闻网讯(通讯员 王倩)2017年4月6日下午，信息与安全工程学院计科系党支部组织召开全体党员大会，传达学习中共中央办公厅《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》，并结合《中共湖北省委高校工委2017推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作要点》及《普通高等学校学生党建工作标准》，讨论系党支部推进《意见》的工作重点。系党支部书记张爱菊主持会议。


会议开始，全体党员起立并举起右手，重温入党誓词，表达了“做合格党员”的决心和愿望。
会议指出，为在教师支部深入开展“两学一做”学习教育，并将其常态化制度化，基层党组织要把思想教育作为首要任务，以“三会一课”为基本制度，把“两学一做”作为党员教育的基本内容，按年度精心安排学习主题，做好党员学习记录，将党员学习长期坚持，融入日常，形成常态。



会议强调，在全面从严治党的新形势下，我们要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持一致。在前进的路上不忘初心，奋发有为、扎实工作，继续取得从严治党、师德师风建设、学科建设以及学生工作的新成效，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开！
会议结束后，党员教师们自觉、按时、足额交纳了当月党费，积极履行党员的基本义务，从实际行动“争做合格党员”。
本次会议确定了计科系党支部深入开展“两学一做”学习教育的基本形式，并加强了党员教师对党员学习教育制度化、常态化的思想认识，为以后长期地、不断地坚持学习做好了必要的准备。
  