吕琳当选为农工党湖北省第八届委员会常委
新闻网讯（通讯员 郭建梅）6月10日至11日，中国农工民主党湖北省第八次代表大会在武汉召开。农工党中南财经政法大学委员会主委吕琳当选为农工党省第八届委员会常委，监督委员会副主任；尤明青当选为农工党省第八届委员会委员，省监督委员会委员；何雄当选为农工党省第八届委员会委员。农工党中央监督委员会委员、湖北省政协常委朱书刚和武汉市政协委员、农工党武昌区工委副主委代高洁参加了此次大会。
农工党中央副主席兼秘书长曲凤宏，中共湖北省委常委、省纪委书记王立山出席大会并讲话，省政协副主席、民建湖北省委会主委郭跃进代表省各民主党派、工商联向大会致贺词。
全国政协社会和法制委员会驻会副主任、省农工党第七届委员会主委吕忠梅作了题为《不忘合作初心继续携手前进为湖北率先全面建成小康社会而努力奋斗》的工作报告。报告系统回顾了过去五年的工作，总结了主要工作体会，提出了今后工作的建议，客观地分析了工作中存在的薄弱环节和新形势下省委会工作面临的新特点、新任务，并号召全省农工党组织和党员，紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，紧紧依靠中共湖北省委的坚强领导，全面加强自身建设，切实履行参政党职能，为实现中华民族伟大复兴、为湖北率先全面建成小康社会作出新的更大贡献，用实际行动和崭新业绩迎接中共十九大、农工党十六大的顺利召开。