我校志愿者在湖北省青年志愿者表彰活动中获佳绩
  新闻网讯（学生通讯员 韩晓青 张晴）近日，湖北省青年志愿者优秀个人奖、组织奖评选表彰活动结果揭晓。我校法学院刘光明、许成阳两名学生荣获湖北省青年志愿者优秀个人奖；尼加提·雪莲花志愿服务队荣获湖北省青年志愿者优秀组织奖。本次评选表彰活动共评选出100名青年志愿者授予“湖北省青年志愿者优秀个人奖”，授予50个青年志愿组织“湖北省青年志愿者优秀组织奖”。
3月2日上午，2017年湖北省青年志愿者学雷锋志愿服务集中示范行动暨“阳光助残1+1+1”项目启动仪式活动于武汉市盲童学校拉开帷幕。省委常委、省委宣传部长梁伟年，团省委书记张桂华，省委省直机关工委副书记于春利，省残联副理事长朱志斌，省民政厅副厅长闵建华，省委高校工委副书记孔祥恩，省文明办协调处处长刘平安以及洪山区教育局的领导和嘉宾以及各方志愿者们参加了本次活动。

我校博士生尼加提·艾买提代表尼加提·雪莲花志愿服务队作为优秀组织奖代表上台领奖，“爱无声”手语协会“声留指尖，爱存心间”项目团队参与现场展示。启动仪式上，团省委负责同志介绍了今年志愿服务集中示范行动安排，“阳光助残1+1+1”项目三方代表现场结对签约，优秀青年志愿者及志愿组织代表发言，残障青少年进行了精彩的文艺表演。