统战部召开党外挂职干部工作座谈会
新闻网讯（通讯员 郭建梅）9月7日下午，统战部在中原楼民主党派会议室召开了党外挂职干部工作座谈会，经济学院党委书记武身汉、法学院党委书记肖崇明、外语学院党委书记余启军、公共管理学院党委书记王贞为、校民革主委葛结根教授、校民建副主委谢艳明教授、校侨联主席梁小华教授以及相关党外挂职干部参加了座谈会，座谈会由统战部副部长畅安平主持，校党委副书记兼统战部长王文贵出席了座谈会。
会上，畅安平宣布了市委组织部关于我校党外代表人士挂职的通知（挂职时间1年，2017年9月至2018年9月），其中2名党外干部属于“双挂，”分别是校民建副主委、经济学院刘绮霞副教授挂任硚口区人力资源局副局长，同时挂任民建硚口区工委副主委；校民革党员、法学院王博挂任江汉区司法局副局长，同时挂任民革江汉区工委副主委。校无党派代表人士、公共管理学院李锐教授挂任汉阳区人力资源局副局长；校九三学社副主委、外语学院孙世权副教授拟挂任洪山区商务和旅游局副局长。
党外挂职干部所在学院党委书记分别对挂职干部表示了祝贺，对学校党委和统战部关心党外人士、积极为党外人士成长搭建平台表示感谢，表示学院会全力支持党外人士挂职工作，希望挂职干部在新的岗位发挥专业优势，积极为地方经济社会发展做出贡献。校民革主委葛结根教授、校民建副主委谢艳明教授、校侨联主席梁小华教授也分别对挂职干部表示了祝贺，并提出了希望和要求。
外语学院党委书记余启军以切身的挂职经历勉励挂职干部尽快适应角色转变，以谦虚务实的态度和良好的工作业绩赢得挂职单位的认可和支持；校民建副主委、外语学院谢艳明教授分享了通过挂职提升社会管理和社会服务的意识和能力的体会；校民革党员、法学院王永强副教授为挂职干部提出了几点建议：以谦虚的学习态度、踏实的工作作风、团结友好的处事风格、富有亮点的工作业绩赢得挂职单位的尊重和认可。
4位挂职干部也都纷纷表态：要珍惜来之不易的挂职机会，发挥好自身专业优势，将理论研究落地生根，进一步提升学科发展水平，不辜负学校和学院领导的厚望。
王文贵强调，挂职锻炼是培养党外干部队伍的重要途径，学校党委一贯重视和支持此项工作，近年来通过党外干部挂职，展示了我校党外人士的良好的专业素养和服务社会的奉献精神，为我校赢得了良好社会声誉。特别指出，这些成绩的取得离不开各学院党委对统战工作的大力支持和关心，为完善我校大统战工作格局，希望各学院党委一如既往的支持和关心统战工作。最后，对挂职干部提出了希望和要求：兼顾好挂职工作和本职工作，珍惜机会，锻炼能力，多做奉献，赢得尊重，积极为所在民主党派、学院和学校赢得良好声誉。