我校多媒体教学环境整体升级改造工程有序推进
新闻网讯（通讯员 郭翼飞）今年9月以来，除文波楼106智慧教室投入使用外，师生们还发现学校的多媒体教学环境悄然发生了巨大的变化：两校区近一半的教室配置了交互式电子白板和超短焦投影机，大型教室更换成高清激光投影机、添加了辅助显示屏，教学电脑更新换代了，首义校区标准化考场建成等等。升级改造后的多媒体教学环境效果更好，使用更便捷。
根据学校领导指示，关注师生关切，信息管理部着力推进信息技术与教育教学的深度融合，积极开展教育教学平台和资源建设，全面改善教育教学生态环境，促进教育教学改革，探索智慧教学工作，获得师生好评。
投入升级。继2016年学校投入180万元，建成“一师一麦”无线扩音系统工程外，2017年学校又投入1594万元，启动“多媒体教学环境整体升级改造”项目，全校327间教室多媒体教学设备得到了整体升级改造；2018年学校还将继续投入1700万元，用于文澴楼233间教室多媒体教学设施及教学环境建设，力争把文澴楼打造成多媒体教学样板工程。
多方联动。信息管理部将“多媒体教学环境整体升级改造项目”作为2017年度重点工作之一。在多次会同教务部、研究生院、人事部、资产管理部等部门确定项目建设需求的前提下，依托技术专家组力量，牢牢把好技术关口，确保方案设计的科学性和可操作性、产品选型的实用性和先进性，并在部内整合技术力量，抽调相关科室骨干，成立项目建设工作小组，负责整个项目的建设与协调。暑假期间，项目进入了施工阶段，项目建设工作小组成员不畏酷暑，克服困难，加班加点，奔波于两校区10栋教学楼，在9月1日前顺利完成了南湖校区219间教室的环境改造工程，9月25日前完成了首义校区109间教室的环境改造及标准化考场建设工程，确保了两校区327间教室正常的教学秩序。



环境升级。升级后的多媒体教室以先进的教学设备为基础，为广大师生提供耳目一新的教学场所，促进信息技术与教育教学的深度融合，为教学方式方法的改革提供有力环境支撑。教师可以使用交互式教学设备加强与学生互动，也可以根据需求对教学过程进行全程录制，开展教学反思。学生不再拘泥于教室，随时可学、处处可学，通过课程学习平台及教学录像资源回顾学习内容，达到更好的学习效果。按照国家相关标准配置的电子白板，解决了有关学院反映的数学公式无法清晰显示的问题。在智慧教室，师生们还可以开展诸如合混合式教学、翻转课堂教学、探究式教学等各种形式的教学活动。开展教学活动时，教学管理部门也可以通过督导平台全面掌握全校教学状况，及时提供指导。
考场提档。随着首义校区109间教室内标准化考场设施的全面投入使用，两校区的标准化考场在全面联通、联网的基础上完成了全面提档升级，实现了“监控一张屏、屏蔽一键达、呼叫一点通、时间一个点、评估一站式”等五个一的特色功能。在考试期间，两校区的考场指挥中心可以监控和记录任一间考场的实时情况。依托标准化考场及相关设施，学校圆满完成了研究生入学考试、英语四六级考试、全国公务员考试等各类国家级考试的保障工作。