书画摄影贺校庆 天寒砚暖墨生香
新闻网讯（学生记者 肖雅缘 学生通讯员 林海薇 丁子琪 摄影 柳凌之 李雅丽 李可馨）12月10日上午，学校建校七十周年诗文书画摄影展暨第三届“青云杯”诗文书画摄影大赛、中南财经政法大学年度汉字书写大赛在南湖校区小球馆举行。该活动由校团委、教务部语委办、体育部主办，由青云社、梧桐树协会、武汉子云飞文化传播有限公司承办。

我校校长杨灿明，第六届中国书协理事、省书协副主席葛昌永，教务部部长李志生、体育部主任沈传茂、教务部副部长范丽萍，中国书协会员、省青年书协副秘书长田洪宜，中国教育艺术研究会常务理事、湖北省素质教育协会副会长兼高教秘书长蒋雪岩，以及校团委、创业学院和青松书画社相关负责人出席了本次大赛。


在开幕致辞中杨灿明表示，此次大赛的举行积极响应了教育部对大学生德智体美全面发展的要求，也符合习总书记提出的挖掘中华优秀传统文化所蕴含的思想观念与道德规范理念。他强调书法是传统文化的精髓，举办此类赛事有利于让中华文化展现永久魅力和时代风采。
葛昌永提到学习书法不仅可以培养大学生自身的定力与品性，还能有效传承中国特殊的汉字之美，并高度赞扬此次大赛对传统文化的继承具有不可忽视的积极意义。


本次活动共展出三百多幅优秀书画作品，其中大部分作品都来自青云社。本次独具特色的是作品下方均附有二维码，扫描即可查看选手及作品的相关信息；本次比赛分为硬笔和软笔两个赛场。在一个半小时之内，选手们需要创作三幅作品，大家全神贯注，泼墨挥毫，而期间领导嘉宾也在场内巡视，不时向选手们提出建议与指导。
针对“闲云杯”改为“青云杯”的变化，葛昌永在接受采访时表示了肯定：“ ‘闲云’二字带有道家的精神，较为偏向个人的无为之感；而青云直上更符合当代大学生，更强调了责任感和担当。”
当被问到“为什么要练书法”时，金融学院的杨翕雅笑道：“因为喜欢。”到今年为止，杨翕雅已与书法相识七年。她觉得书法是一个由外而内的东西，一开始入门的时候可能觉得很枯燥，但是学到后面就会发现自己会学到很多东西。“我觉得，学书法的过程也是一个历练自己的过程。” 杨翕雅说。青云社社长姚婉洋回忆起策划的点点滴滴，最感动的是干事们为了搬运物资多次熬夜，还和部长们一起修改策划多达十多次；大家都对青云杯抱着美好的期望：“青云远朗，书墨生香。”