工商管理学院举办少数民族学生励志分享活动
新闻网讯（通讯员 曾洁 尼加提）3月14日，为关心和激励少数民族学生更好更快的适应大学生活，早日树立奋斗目标，工商管理学院党委精心组织举办少数民族学生励志分享活动。校党委副书记王文贵、学生工作部部长雷照荣、学生工作部副部长朱虹出席分享会。分享会由工商管理学院党委副书记李芳主持，学生工作部组织员汪梅芳、新疆内派服务管理老师王志红、工商管理学院学生工作办公室主任曾洁，辅导员林杰、刘念以及2016级少数民族学生代表、学生干部代表、部分高年级学生代表参加此次励志分享会。此外，新疆卫视《东西南北新疆人》栏目组记者也参加了此次分享会。


王文贵副书记指出，学校一直以来高度重视少数民族学生教育发展工作，始终关爱、帮扶少数民族学生的学习生活，从专业学习、创新创业、社会实践等各方面创造条件和平台，促进少数民族学生成长成才。同时，他也勉励同学们在中南财经政法大学学习生活期间，认真努力，学习愉快，早日找到自己奋斗进取的目标。
雷照荣部长介绍了我校民族学生的基本情况以及学生工作部在服务民族学生教育成长等方面所开展的工作，同时欢迎同学们提出在学习生活当中遇到的困难和问题。
2016级的各位少数民族同学代表分别结合自己的学习生活、兴趣爱好、个人发展规划等各方面畅所欲言，并反映了一些遇到的困惑和问题，与会老师们听取了同学们的发言，与同学们交流，答疑解惑，分享会气氛融洽，热烈而温馨。
此次分享会还分别邀请了我校2012级行政管理专业博士研究生现已留我校工商管理学院工作的尼加提、2013级电子商务专业本科生现已推荐免试攻读2017级硕士研究生于苏甫江、2015级本科生哈力克江三位同学，他们结合自己的学习成长经历，分别从如何融入内地学习生活、如何参与社会实践、如何培育与老师同学之间的情感、如何对待自身发展规划、如何创新思维理念等方面，为与会老师和学弟学妹们分享了自己向上向善的励志成长故事与心得体会。此次分享会在传统座谈交流的方式上，通过增加“师兄榜样”励志分享的形式，在答疑解惑的同时，用鲜活的实例来激励大一的同学，帮助他们尽快融入大学生活，尽早进入自我学习和管理的大学状态。
工商管理学院党委多次专题研究少数民族学生教育培养工作，拓宽和创新“两访两创”活动的工作思路与方式，通过多种途径增进对包括少数民族学生在内的广大学生的了解，帮助他们解决生活和学习上的困难，指导他们更快更好的适应和融入大学生活，促进民族团结，构建和谐大学，以中南大精神为指引，实现全方位育人的目标。