学校组织集中收看全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会
新闻网讯（通讯员 胡天豪）为学习贯彻党的十九大精神、“科技三会”精神和习近平同志关于科学道德和学风建设的重要指示精神，11月14日下午15点，由中国科学技术协会、教育部、中国科学院、中国社会科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会、北京市人民政府联合举办的“学习贯彻党的十九大精神——2017年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会”在人民大会堂召开，李晓红、邱勇、周琪三位院士分别作了精彩报告。
学校校领导高度重视此次报告会，指示由科研部牵头组织全校师生代表在文泉报告厅集中收看报告会直播，在校校领导、教务部、研究生院、学工部主要负责人、各学院院领导和教师代表、学生代表以及科研部全体人员参与并观看了报告会直播，同时各学院组织分会场收看了报告会直播。
此次报告会是学习贯彻党的十九大精神的一次宣讲，中国科协、教育部联合印发通知进行部署动员、抓好落实，进一步引导广大青年学子和科技工作者遵守学术规范、坚守学术诚信、完善学术人格、维护学术尊严，摒弃学术不端行为，努力成为优良学术道德的践行者和良好学术风气的维护者，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往而继续奋斗！三位院士的报告让人受益匪浅，会议现场掌声不断。