项晨光副教授赴“理论热点面对面”示范点开展宣讲
新闻网讯（通讯员 胡天豪）2017年6月29日上午，马克思主义学院项晨光副教授赴“理论热点面对面”示范点监利县新沟镇宣讲《警惕日常阅读中的错误思潮》的报告，新沟镇全体机关干部、镇直属单位主要负责人、村（社区）支部书记等100余人参加了此次报告会。
  
项晨光主要讲授了网络阅读中借复兴传统文化的修家谱风潮、网络“政治段子”流俗和历史虚无主义思潮等三个方面的内容：修家谱风潮往往会增加了群众负担，助长了宗族派性，妨害农村现代精神文明建设和社会管理，甚至有从事封建迷信、建立非法组织和进行敛财的活动，影响社会稳定和党群关系。网络“政治段子”流俗常常在不经意间，浊化社会政治空气，消磨人们对国家的信心和历史的良知，侵蚀我们民族复兴的根基。党员干部不应参与修家谱活动、不应传播“政治段子”。2016年中共中央《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定：政治纪律是党最根本、最重要的纪律。党员不准搞封建迷信，不准信仰宗教，不准参与邪教。全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。不准制造、传播政治谣言及丑化党和国家形象的言论。
关于网络中的历史虚无主义思潮，项晨光首先强调要厘清“普世价值”和“全人类共同价值”、“宪政”和“依宪执政”的界限。随后，他对历史虚无主义的传播阵地、代表人物、政治危害、思想基础、主要内容、方法手段上进行了归纳和解析，警示大家不要轻信网络上的“历史”，掌握唯物史观和辩证法是战胜错误思潮的强大武器。2016年《中国共产党纪律处分条例》第46条明确规定：丑化党和国家形象，或者诋毁、诬蔑党和国家领导人，或者歪曲党史、军史的，将受到党纪严肃处分。
项晨光的讲座从老百姓的身边事入手，逐层递进，既接地气，又有思想深度，深入浅出，深受与会者欢迎。