MBA学院召开2017年新学期工作会议
新闻网讯（通讯员 刘文君）2017年2月23日，MBA学院召开新学期工作会议。会议由学院党总支书记兼院长张金林主持，副院长兼副书记赵凯、副院长文豪以及全体员工参会。


会上，张金林传达传达了2017年学校工作会议上校领导重要讲话精神，以及就新学期学院工作的开展做了具体布置。他强调，在新的一年我们要以习总书记在全国高校思想政治会议上的重要讲话精神为指导，坚持把立德树人作为中心环节推进MBA教育工作。在总结学院2016年主要工作成绩的基础上，进一步明确2017年主要工作任务。最后，张金林就学院2017年党风廉政建设工作进行了部署。
赵凯对2017年的招生及EDP培训工作进行了部署。他特别强调要继续积极配合巡视整改，做好党风廉政建设相关工作。最后，他提出在学生返校前完成对宿舍与教室的巡查，为学生和员工提供良好的学习、生活环境。
文豪对近期教学工作进行了安排。他指出2017年MBA学院将迎来教育部的学位项目评估，各部门要配合上交所需资料，齐心协力迎接审核评估。
会议最后，院领导结合2017年学校工作会议，提出MBA学院工作的要求与期望。一是学院要坚持不懈抓好“两学一做”学习教育。二是规范学院党内生活，增强“四个意识”。三是积极落实中央八项规定，增强党风廉政建设。四是2017年大家鼓足干劲，齐心协力，促进学院发展，增强学院员工的幸福感和获得感。