我校开展第三届“晓南心语”心理游园会
新闻网讯（通讯员 刘永亚 李欣怡 谭毓 徐晓）5月25日，由我校心理健康教育咨询中心主办，为期一天的心理游园会在五羊广场如期开展。本次游园会的主题为“关注心灵，拥抱阳光”，旨在以趣味性的方式宣传“525”全国大学生心理健康日，普及大学生心理健康知识，并提高我校学生的心理健康意识。
本次心理游园会内容包含趣味游戏、知识竞答、心理问答、幸运转盘、电影分享等活动版块。同学们通过阅读宣传资料、参与心理知识竞答，可以对心理中心与心理咨询相关的实用信息有更深入的了解；通过与现场坐镇的心理健康教育咨询中心教师一对一互动，可以对心理困惑有所释然；通过参与趣味游戏或是以上任何环节，均可兑换相应积分及精美礼品；在此过程中不仅体验了游戏的乐趣，增进了与同伴的默契，更收获了心理健康的知识。妙趣横生的游戏、专业的心理问答以及丰厚实用的奖品，也吸引了不少路过的同学参加，现场气氛活跃，与周围茂密树木相映，宛若奇趣的“森林派对”。统数学院的曹同学表示，在欢乐有趣的活动中，她了解了不少心理健康方面的小知识，还拿到了心仪的奖品，非常开心，希望下一次游园会还能再次参加。
本次活动的策划与现场工作主要由我校心理中心微信公众号“晓南心语”的学生团队--“助力晓南”团队负责，并受到了来自活动合作方财政税务学院、新闻与文化传播学院及线上招募志愿者的大力支持。“助力晓南”团队的魏同学则表示，他们为这次游园会做了半个多月的准备工作，并从5月22日起即开启推文、海报等线上线下的宣传推广；现场布置所使用的装饰品均由“助力晓南”团队的同学手工原创制作而来，虽然工作有些辛苦，但是看到活动圆满落幕，她的心中满是兴奋与成就感。
据悉，@晓南心语 成立于2014年10月，是我校心理中心官方微博与微信平台。该平台塑造了知心、温暖、有亲和力的心理老师“晓南”，常年推送心理健康图文，回应学生心理困惑提问，及时宣传心理中心工作动态，征集学生心理服务需求，是心理中心面向我校学生开放的“有温度的”宣传窗口。心理中心期望借每年一度的主题游园会传播心理健康知识，增强大家对心理咨询的了解，提升心理求助意识，以便在有需要时主动联络@晓南心语或心理中心。