图书馆党总支理论学习中心组开展专题学习
新闻网讯（通讯员 林婧）为深入学习“习近平总书记有关新形势下高校思想政治工作讲话”相关内容，图书馆党总支中心组于3月27日组织开展理论学习，集中研讨《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》（以下简称《意见》）内容。学习会由图书馆党总支书记刘琳琳主持召开，中心组成员准时到会并参与讨论发言。
会上，刘琳琳首先就自身有关《意见》学习心得进行汇报。她谈到，首先要有责任担当。《意见》七个部分从意义要求到指导方针，全面布局了有关高校思政工作的相关要求，体现了高校的时代责任。刘书记从五四运动的历史，回顾大学和大学生在我国、我党发展史上的重要作用。到目前第三次全球化浪潮中，高校和大学生作为时代发展的主力军不仅需要发挥智力优势，还需要拥有正确的理想信念。这便是对高校思政教育的一种要求和考验，如何使大学培养的人才拥有“四个自信”做应对和引领全球化浪潮的奋进者？如何使大学生成为有理想有信仰，能够实现“中国梦”的能力者？需要高校思政工作者、全体教工、学生用“和”的观点，丰富思想政治工作的内容。同时，也需要运用“合”的方式，整合队伍和方式方法，促进思政教育工作的发展。


馆长黄金初在交流中谈到，《意见》的出台和学习意义重大，事关我们的大学生能不能在西方思潮不断渗透和侵蚀的过程中把握自己站稳脚跟的问题。也关系到高校各部门岗位和角色是否能够在服务和管理的过程中，对大学生产生积极影响，帮助他们树立正确的价值观的问题。所以高校应该目标一致，心往一处想、劲往一处使。
副馆长白学娟结合图书馆的工作和职能，提出图书馆在落实《意见》精神过程中需要发挥教书育人、管理育人、文化育人和服务育人等作用。图书馆要在育人过程中重视仪式与实质教育的结合，重视教育对人的持续影响。
副馆长陈建华从“领会精神、把握方向、落到实处”三个方面，将理论学习联合工作实际，提出作为服务师生的育人单位，图书馆人更应该在不断要求自身提高业务素质、提升服务品质的同时，注重对于学生思想的引领和指导，在实践中将图书馆职责、读者需求相结合，助力学校思政工作发展。
学习交流之后，刘琳琳强调，本学期中心组将继续按照计划开展学习，学习内容将持续围绕全国高校思想政治工作会议精神、“两学一做”和十九大精神展开，图书馆中心组成员作为馆党政领导要主动自学、参与讨论、运用实践，影响和促进全馆党员的学习能动性。