第八届青年教师讲课竞赛决赛拉开帷幕
新闻网讯（记者 崔桢桢）12月18日，第八届青年教师讲课竞赛决赛在文波楼105教室拉开帷幕，经过近一个月的预赛角逐，共有29名青年教师进入决赛。副校长刘仁山、邹进文出席决赛开幕式，开幕式由教务部部长李志生主持，教务部、人事部教师发展中心等相关部门负责人参加。

   
  邹进文强调了教师在高校的重要作用。他表示，随着国家经济的飞速发展，国家社会科学也取得了巨大的成就，在这个时期国家提出建设双一流高校和双一流学科十分具有时代意义。在这个背景下，高校必须培养具有世界眼光的教师，“许多人才进入我们中南大，我们有这个实力培养出精英人才，培养出国家栋梁”。邹进文对做一名合格的高校教师提出了两点要求，一是要有学术精神，青年教师要做好科研和教学；二是要有奉献精神，青年教师对工作、对学生要有奉献精神。他希望青年教师能够承担起时代使命，做一名让人尊敬的高校教师。同时也表示，学术、学者与学生是一个高校的重要支撑，为了让学者在学校更好地工作，作为分管学校人事工作的负责人，会加快青年教师发展政策的落地实施。


刘仁山对讲课竞赛决赛的开幕表示衷心的祝愿。他首先感谢评委团队，“评委团队里的这些老师都是值得尊敬的教学楷模，在教学管理和教书育人方面取得了十分优秀的成绩，他们为青年教师传经送宝，对此我表示真诚感谢”。刘仁山强调了“课堂第一”的重要性，其原因在于三点：第一，中国取得世界瞩目的发展，其重要因素是人才发挥了积极的主观能动性，由此可见我国高等教育的重要性。为了进一步提升我国高等教育的质量，培养出高质量人才，课堂和教师就显得尤为重要；第二，课堂是一所大学的特色，是校园文化的重要源泉，大学要想显示出生机活力就必须保证高质量课堂；第二，陈宝生部长提出“四个回归”，其中一个就是“回归本分”，回归教书育人的本分，所以教师与学生在课堂上的互动是任何其它活动都代替不了的教育环节。最后，刘仁山预祝本次比赛取得圆满成功。

法学院教授蔡虹代表评委团讲话。她说，评委团尊重每一位选手的付出与智慧，也尊重比赛规则。鼓励选手们百花齐放，也会按照教学规律进行评判。评委团一定会严格、严肃、认真、公正地对待此次比赛。最后她祝选手们都能够展现出自己的风采，祝比赛圆满成功。
新闻与文化传播学院的青年教师袁满代表参赛选手讲话。“很荣幸作为青年教师代表发言，由衷感谢对我们青年教师给予关心支持的领导和老师们。”她说，教学竞赛给了青年教师互相切磋与学习的机会，能够很好地促进各学科的碰撞与共荣。选择了教师这个行业，就意味着选择了与真理同行，与艺术同行，与终生学习同行，自己一定会努力提升教学技能，多向前辈、同事请教学习。
随后，第八届青年教师讲课竞赛决赛正式开赛。