会计学院党委学习传达全国高校思政工作会议精神
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星）2016年12月22日上午，会计学院党委中心组在文泉楼南306会议室集中学习传达2016年全国高校思想政治工作会议精神。院党委书记肖翠祥主持学习并做专题学习报告，院长张敦力、院党委副书记王延、副院长王雄元、副院长王华、副院长王昌锐、院党委委员徐会超等参加了学习。
肖翠祥介绍了12月7日—8日在北京召开的全国高校思想政治工作会议的背景、基本情况和重要意义，传达学习了习总书记讲话精神。他说，习总书记在讲话中强调，高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题；要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面；思想政治工作从根本上说是做人的工作，必须围绕学生、关照学生、服务学生，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，让学生成为德才兼备、全面发展的人才；做好高校思想政治工作，要因事而化、因时而进、因势而新。肖翠祥还带领与会人员认真学习了《中国教育报》发表的《牢牢掌握党对高校工作的领导权——六论学习贯彻习近平总书记高校思想政治工作会议讲话精神》。
与会人员展开了深入交流与讨论。张敦力说，“教育是有选择性地传授知识”，我们在高校工作，一定要牢记自身使命，贯彻落实习总书记讲话精神与党和国家的方针政策，做合格的教育工作者，把学生培养成党和国家、社会需要的人才。王延表示，我院学生工作者要按照习总书记的指示，踏踏实实做好学生思想政治工作。王昌锐说，作为专任教师，在课堂上除了讲专业知识外，也需要教学生如何做人。王雄元打了个比方，他说教学生专业知识如同搞“硬件建设”，思想政治工作如同给学生“插上隐形的翅膀”，在课堂上要多传递正能量。王华结合自身分管的本科教学工作，认为人才培养的首要任务是保证学生思想政治方向正确。