哲学院党委根据学科特色为基层党支部购买学习资料
   新闻网讯（通讯员  陈意萍）为促进基层党支部建设，加强支部理论学习，提升党员理论水平，哲学院党委根据支部学科特点，为各基层党支部购买学习资料，促进学院党员理论学习常态化。
   哲学院党委下辖10个基层党支部，其中4个教工党支部，6个学生党支部。目前，学院已分别为政治学党支部购买《建国以来党的若干历史问题的决议》《习近平谈治国理政》等系列丛书、为哲学党支部和社会学党支部购买《马克思恩格斯文集》《列宁文集》《毛泽东选集》《邓小平文选》等，为全体党员购买了习近平系列讲话读本，供支部开展学习活动使用。近期，学院拟为各支部购买《中央党内法规和规范性文件汇编（1949年10月—2016年12月）》等学习资料。学院所购买党员学习资料，全部存放于学院党员活动室以及各党支部活动室，由学院党务秘书以及各党支部书记负责保存管理。所有学习资料可供全院党员自由借阅。
   哲学支部党员、哲学学科带头人王雨辰教授说，学院为党支部和全体党员购买的学习资料的做法很好，为党员学习党的先进理论成果提供了条件，具有很好的促进作用。通过对习近平十多本讲话著作的研读，王雨辰教授将理论学习与学术科研相结合，产生了一系列学术成果，其论文《习近平的生态文明思想及其重要意义》发表在《武汉大学学报》（人文科学版）2017年第4期，系列专著《生态学马克思主义与后发国家生态文明理论研究》等陆续出版。