财务部党支部开展6月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 夏灵）根据学校组织部和机关党委统一部署，6月1日上午，财务部党支部开展了6月份主题党日活动，活动由支部书记代伟同志主持。
全体党员面对党旗举起右手，在黄川同志带领下重温入党誓词，接着，由支部黄川同志领读，全体党员认真诵读党章第十章《党和共产主义青年团的关系》和第十一章《党徽党旗》。
代伟带领全体党员同志重点学习了中南大党字〔2017〕44号文中共中南财经政法大学委员会关于深入学习贯彻习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神的通知，晏述武和魏金华同志分别带领学习了中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》和湖北省高校思想政治工作会议精神。代伟指出主题党日活动中的学习要持续深化，他号召党员同志活动结束后仔细学习文件深入思考，处理好党务工作、政治理论学习和业务工作的关系。
代伟向全体党员同志通报了最近支部统战工作，根据机关党委的工作要求，5月18日财务部党支部通过调查问卷的方式，向财务部两名民主党派人士收集对党支部的意见，两名民盟成员对财务部党支部工作总体满意，只是党员教育等方面略有不足，他们对此提出具体改进意见。代伟强调科长要做到一岗双责，不仅在业务岗做好管理工作，在党风廉政建设方面也要协助部领导尽到主体责任，特别是业务量大风险集中的科室，并表示继续征求“两学一做”教育活动的意见，欢迎各位党员在任何正式、非正式场合提出，进一步支持和改进支部工作。
通过这次支部主题党日活动，财务部全体党员同志更加深刻认识到深入开展“两学一做”，不断加强支部战斗堡垒作用的重要意义！