学校召开网上自助迎新平台培训大会
新闻网讯（通讯员 刘微） 6月28日，由我校学工部牵头召开的网上自助迎新平台培训大会在文潭楼一楼报告厅举行。研工部部长周佳玲、学工部副部长朱虹以及各部门、学院迎新工作相关人员出席会议，会议由学工部副部长吕宗瑛主持。会议的主要内容是培训学校迎新相关工作负责人网上自助迎新平台的使用流程和注意事项，为2017级新生网上迎新工作的顺利开展奠定基础。
会上周佳玲传达学校对信息化建设的高度重视和对“千呼万唤始出来”的网上自助迎新平台的大力支持，同时向为了保证迎新平台按时上线而加班加点工作的迎新相关工作人员表达了感谢。最后她对学校信息化建设的前景充满信心和满怀期待。
作为网上自助迎新平台的主要负责人，吕宗瑛就我校开展网上自助迎新工作的重要意义以及目前网上迎新工作主要流程和注意事项进行了阐述，着重强调了新生辅导员、迎新志愿者等一线工作者在网上迎新工作中的重要职责和作用，并根据迎新系统开放时间节点周密细致的布置了迎新工作中的工作职责，希望大家可以群策群力，推动首次网上迎新工作的顺利进行。
会议期间，研发工程师张剑辉对迎新平台进行现场演示和答疑。结合自助迎新平台前台展示界面和后台管理界面，针对校级管理员、院系级管理员、辅导员、辅导员助理、迎新志愿者不同权限进行详细介绍，确保每位与会人员都能根据自己的职责范围了解系统的功能和操作流程。
与会的各单位负责人、老师以及新生志愿者们对将在8月1日全面上线的网上自助迎新平台表现出高度的热情和期待，相信网上自助迎新的展开可以有效提高迎新效率，营造便捷、高效、一体化的入学报到环境，实现新生的“拎包入住”。