法学院首开“量身定做”版就业指导课
新闻网讯（通讯员 杨茹）“四年、三年、两年，——本科时间余量即将用毕！读研、就业、出国，何去何从？”“转折路口，谁能提供从理论到实践的全方位指导？又有谁能正视法科学子的要求，直面法律人职业规划？”在法1605班宋熙同学看来，自从上了《法学专业大学生生涯规划与就业指导》课程，这些问题都有了答案。
本学期，由法学院党委副书记刘筱彤，辅导员郝新春、王瑄、杨茹、白雷、徐金花、张申鹏组成的就业指导教师团队为法学院学生量身定做了本校首个立足于院系特色与学科背景的专项教育类课程——《法学专业大学生生涯规划与就业指导》。
该课程以法学院大二本科学生为授课对象，以法科学子职业规划意识的培养与就业技能的训练为主要教授内容，以法科学子自我定位准确化、职业素质综合化、人生目标明确化为主要教学目标，结合大学生就业形势、热门行业特点、近三年法学就业现状、法学人才培养目标，经过多轮集体备课与深入讨论，确定了“树立生涯规划意识、认识自我、了解职业环境、提升就业能力、职业适应与发展”五个章节的课程框架。课程以问题为导向，通过团体辅导、小组讨论、实战演练等多种形式，为学生提供了富有趣味性、实效性、针对性、系统性的指导，得到了600余名课堂学生的一致好评。
法1610班翟天琪在课程结束后感言：“辅导员贴近学生，更了解我们，就业指导课开拓了求职就业的思路和视野，也像是一个私人管家，引导你了解自己，引导你尝试做出选择，这个选择既能切实的帮助你变得更好，又希望你喜欢自己的选择。”