我校首次新生早操活动顺利开展
新闻网讯（学生通讯员 周莉 行飞 解元昕）10月23日早上7时整，我校大一学生首次早操活动顺利开展。早操原定于10月16日实施，但由于上周持续不稳定的天气推延至今。
23日早晨7:00，分布在首义校区大运场、南运场、篮排球场、首义会堂及南湖校区的大一新生在体委的带领下统一进行早操，各班级动作已经达到连贯统一。据了解，同学们已通过班级组织教学以及视频学习多种方式系统学习了第九套广播体操。学工部副部长朱虹表示，早操的形式并不局限于第九套广播体操，如我校刑事司法学院、国旗护卫队都有自己的早操形式。统一出操只是为了督促同学们养成良好作息习惯，让大家做到每天锻炼的目的。多样化的早操形式鲜活展现了我校灵活科学、个性化的体育培养观念，有利于激发学生锻炼热情。



   来自税收1703班的张萱负责本班带操，“早操应该可以长期坚持，有助于我们身体健康和良好作息养成。”她的同班同学何靖雯则表示了对学校创新改革的支持和自己的担心，“早操后期学生态度可能松懈，学校检查投入度也需要保证”。早操过程中，虽有部分学生略带困意，绝大多数均今后表示会早起。“谢谢学校为我们调整健康的生活作息”，税收1701的金凌芸同学如是说。
   针对部分同学对于早操作用的疑问，朱虹谈到早操并非形式主义，而是以唤醒为目的，延续同学们高中早起的好习惯，方便大家进行自主锻炼，培养“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”的理念。在早操实施的同时，我校体育部也在不断完善体育锻炼打卡计时的制度和设施，希望通过各种渠道增加同学们的锻炼积极性，提高我校学生的身体素质。