邓晖校友在2017年毕业典礼上的讲话
尊敬的栾永玉书记、杨灿明校长、校领导、老师们、家长们，亲爱的学弟学妹们：
大家上午好！
感谢母校的邀请，让我有机会参加今天庄重的毕业典礼，见证你们的荣耀与喜悦，也分享你们的离别与眷恋。
27年前的今天，我和现在的你们一样，带着憧憬和忐忑，告别校园，即将踏入万丈红尘。那时候，今天的校纪委副书记蔡明辉老师，还在做我的辅导员；金融学院的博导章晟老师，还是和我们一起住在首义校区41号楼的同班同学，而今天，他的孩子即将硕士毕业了。此时此刻，我站在这里，面对朝气蓬勃、青春洋溢的你们，仿佛看到了27年前的自己，光阴流转，恍如昨日。
不瞒你们，来之前，我给正在读大三的儿子发了个微信，告诉他我要参加的活动，他只回了六个字：“哦，莫讲大道理……”其实今天我就是这么准备的，我想和所有毕业生分享几个故事。
大学期间，我曾经非常渴望去做一名公务员，为什么呢？因为作为当时的校学生会主席，我是有机会分配到国家部委去工作的。可命运有时候真的会跟你开玩笑，毕业时我被分配到了与我的专业毫无关联的邮政部门，而且又被层层下放，最后分配到了一个仙桃市乡村邮电所。当然看到现在满大街的邮储银行，明白邮政部门的长远规划，已经是很多年以后的事情了。
还记得当年，我每天在邮政所那个简陋的办公室里，等大家下班后，我就把办公桌拼起来，上面铺一张凉席，晚上，我就躺在那里，望着头顶上那个每分钟才能够转上三四转的破电扇，想起学生时代那个意气风发、豪情万丈的自己，感觉理想与现实之间的落差太大了。我不断地问自己，这是我想要的生活吗？
1991年，长江证券的前身湖北证券成立，面向社会公开招聘，带着试试看的心理，我最终应聘成功。现在的社会，大家觉得换个新工作并不稀奇，但是，在那个“招聘”两个字我都不曾听过的年代，丢掉铁饭碗，去选择一个全新的领域，确实是一件非常冒险的事情。
其后的26年，我一直在证券行业打拼。我做过柜员，干过红马甲，接手过一个亏空几千万的营业部，因为害怕被亏钱的股民袭击，每天随身带着电警棍上班，后来扭亏为盈被公司予以重用；我也曾经从年少得志的30岁副总裁变成失业在家近两年的无业人士，后来勉强在这个行业重新找到一次机会，从一家小券商的副总经理做起。在这26年间，我走南闯北，起起落落，足迹遍布北上广深，长沙和济南，先后辗转于五家券商。2013年底，又重新回到武汉。
回顾27年的职场经历，连我自己都觉得，我太能折腾了！人生就是折腾，刚才李佳雯同学说她也是选择了一条折腾的人生，我非常赞同。联想前CEO柳传志说过：“一个人只有敢折腾才有机会，经折腾才能成长，善折腾才能成功”。对于今天在座的各位年轻人来说，你们有折腾的资本，有折腾的空间，更有值得折腾的梦想和未来。
如果说折腾是检验人才的标准，事实上，有太多的年轻人在现实和工作的折磨中放弃了自己。大家都刚刚经历了毕业招聘季，去年底，长江证券实施了面向海内外名校的“梦想合伙人”校园招聘计划，吸引了近两万人投报简历，我参加了最后80人的终面。面试前，我们的人力资源总监告诉我，有一个毕业两年想从其他单位跳槽过来的员工也一起参加面试。其中一组面试的时候，我问当中的一位同学，你不是应届毕业生吧？他回答说确实不是。为什么我能一眼看出来呢？因为其他人眼中都是满满的兴奋和期待，而他的脸上却写满了沧桑和疲惫，没有了初出校园时的那种意气风发。短短一两年的时间，一个青年学生最弥足珍贵的激情和干劲就这样被打磨掉了。因为碰到困难，开始变得胆怯、懦弱，进而变得平庸。因为充满迷茫，放弃梦想，甚至忘记进步，这真的让人非常痛心。
最近，公司在社招的时候，我遇到了另一个年轻人。她毕业于加拿大滑铁卢大学精算专业，这个专业在全球排名第一，为了照顾父母，她决定回武汉发展。事实上，她在加拿大找的第一份工作不尽如意，薪资低，加班多，经常熬夜到凌晨一两点。即便如此，她仍坚持高强度的学习，最终考过了全球投资业含金量最高的CFA三级。三年后，通过猎头她成功跳槽到加拿大一家顶级医疗养老金公司，这家公司的面试极其严格，公司的十三个面试官不能有一个投反对票，真的可以说是百里挑一。这一跳，不仅薪资翻了近三番，更为她的职业生涯开辟了一个新的天地。这位同学身上的激情和坚韧让我非常欣赏。如果说我们每一个人都在不断的超越自己，那一定是一个伟大的开始。
同学们，你们即将踏入职场，你们会面对很多的不确定性， 但可以确定的是，你们一定会面临工作的艰辛和生活的压力。当现实与理想出现巨大落差的时候，你们会做什么样的选择呢？是像第一个同学那样激情殆尽，随波逐流？还是像第二个年轻人那样，充满激情，寻求突破？
从业27年来，我身边像这样的故事真的是不胜枚举。事实上，有太多的人在颓废中打发自己的一辈子。他们每天都在抱怨，诉说社会和职场的不公，对亲人和朋友的不满，他们忘记了曾经的梦想、信念和坚持。今天，我把自己内心的诸多感触化为两个建议，送给今天在座的各位。第一，不忘初心，追逐梦想，人的一生只有一次青春，保持你们现在最灿烂清新的笑容，保持你对这个世界的好奇与期待，不要在社会这个大染缸中迷失自我；第二，不断前行，坚定信念，请不要在最能吃苦的年纪，选择安逸。无数人生成功的事实表明，选择吃苦也就选择了收获。希望你们奋力拼搏，不断创造被人利用的价值，让世界看得到你！
罗曼罗兰说过，“世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相之后依然深深地热爱它”。
我为自己感到庆幸的是，尽管已年过半百，但我依然会经常的告诉自己，我的梦想、信念和坚持在哪里。两个月以前，我和公司的一群年轻人冒雨参加了武汉的马拉松。说实话，跑到两公里的时候我就坚持不下去了，但身边的人告诉我，坚持到五公里之后就会好很多。如果把人的职业生涯也比作一场耗时30到35年的马拉松，那么在座的各位就是即将上场的运动员。
现在站在起跑线前的你们：有些人已经拿到了令人羡慕的offer，有些人的去向却并不尽如人意，还有个别的同学甚至还在寻找方向。但是我要告诉大家的是：一切都是最好的安排，职场的马拉松才刚刚开始，一开始的快慢固然重要，但是千万不要因为暂时的领先而洋洋得意，更不能因为一时的不适就自我放弃。你一定要咬紧牙关去挑战自己身体和心理的极限，人生的成功不过是在紧要处多一份坚持，人生的失败也往往是在关键时刻少了一份坚持。
邓小平的女儿毛毛在写他父亲的回忆录时，曾专门问过她的父亲，红军两万五千里长征，你们是靠一种什么样的信念走到陕北、走到延安的？你们知道他是怎么回答的吗？老人家只讲了三个字：“跟着走！” 平静而简单的三个字，振聋发聩，找对方向，坚定地走，坚持着走，美好的事情就一定会发生。
同学们，在未来的人生道路上，我希望你们保持激情，因为，人是可以被点燃的，人也是渴望被点燃的；我希望你们信守责任，因为，言即是信，责即是债；我希望你们寻找并倾听自己内心最真实的声音，成为自己真正想要成为的人，成就独属于自己的无悔人生。
亲爱的学弟学妹们，今天充满仪式感的毕业典礼，即将为你们的学生时代画上句号，你们也将开启全新的征程，那里有新的环境、新的规则、新的伙伴、新的生存和发展之道。
希望你们把母校倡导的“博文明理，厚德济世”的精神打进行囊，带到社会，带向未来。
愿你们保持激情，不断前行，做一个对家庭有责，对社会有用，对国家有益的人。
愿你们听从内心最真实的声音，笑傲江湖，万里归来仍是少年！
愿青春无悔，再次感谢母校，感谢大家！