金融学院召开2017届本科毕业生就业工作推进会
新闻网讯（通讯员 赵长越 学生记者 李文勇 赵轶群）4月13日上午9：00，金融学院2017届本科毕业生就业工作推进会在文泉南313会议室召开。出席会议的有校就业指导服务中心主任汪平，副主任温习、向敏，金融学院院长唐文进、院党委书记江克宁、副院长李建华、院党委副书记黄小妹及各系（副）主任，就业工作办公室全体成员以及各班就业联络员及学生代表参加。会议由金融学院就业工作办公室主任朱诚蕾主持。

就业工作推进会现场
会上，2017届本科毕业生辅导员胡源向参会代表汇报了目前毕业生的就业实况，梳理了目前就业工作中面临的主要困难。随后，各班就业联络员依次汇报了本班就业情况，期间，各系（副）主任针对所存在的困难提出了自己的看法和建议，为就业工作的开展提出了有针对性的指导意见。
校就业指导服务中心主任汪平发表讲话
在认真听取汇报内容后，校就业指导服务中心主任汪平提出了以下建议：一是同学们要认清形势，珍惜好学校学院提供的良好平台和就业机会，加强自身的发展规划，要有紧迫感。二是考研“二战”的同学一定要分析自己的现状和失利原因，转变观念、量力而行、积极就业，不能惧怕就业、抗拒就业。
金融学院院长唐文进发表讲话
金融学院院长唐文进从三个“全”字出发，表达了学院对就业工作的高度重视：一是“全方位就业”。就业并非是瞄准北上广深等地区，也并非只瞄准银行，还有很多种选择，不能怕吃苦，不吃苦就不能有长远发展；二是“全过程就业”。学院要从招生环节开始把关，保证生源质量，对师资配备、课程设置、管理流程等进行优化处理，着力提升学生综合素质和就业能力。同学们也要更新理念，培养自身竞争力，真正做到“让工作来找你”；三是“全员就业”。就业工作是全院的大事，学院每一位成员都要积极参与其中，但就业的主体仍是学生本人，学生要更加积极主动，学会利用好一切资源。
金融学院党委书记江克宁发表讲话
院党委书记江克宁在总结讲话中对认真做好学院毕业生就业工作提出了三点希望和要求。一是加强就业指导。做好政策解读、信息发布、情况统计、问题分析等，帮助毕业生同学树立正确的择业观，确保年度就业目标的顺利完成；二是发挥示范引领。把做好毕业生就业工作与“两学一做”学习教育结合起来，发挥学生党员的先锋模范作用、学生干部的骨干作用和成功就业同学的示范作用，做好经验分享，帮助同学们增强就业信心；三是做好就业帮扶。针对学院本科毕业生就业过程中面临的困难、存在的问题，就业工作人员要做好调查摸底，做好工作预案，突出人文关怀，不让一个学生掉队。