研究生院党支部赴中山舰纪念区开展践学活动
新闻网讯（通讯员徐良生）5月6日，研究生院党支部组织全体党员赴中山舰纪念区开展党员践学活动，缅怀抗战先烈，感受沉痛历史。此次践学活动作为5月份“支部主题党日”活动的一部分，主要是为了纪念那些为了中国革命斗争而流血牺牲的英雄烈士们，回忆那段水深火热的中国近代历史。
中山舰纪念区位于武汉市江夏区金口街的中山舰旅游区，中山舰博物馆是纪念区的核心部分，馆内建有中山舰舰体陈列、史迹基本陈列、出水文物陈列展及多功能放映厅。大家在中山舰博物馆重点参观以孙中山先生名字命名的一代名舰中山舰，还参观了中山舰被打捞上来时的一些珍贵历史文物及打捞过程的图片资料。在整个参观过程中，大家认真学习中山舰的曲折的战斗历程，感受中山舰抗击日本侵略者坚强斗志和冲锋陷阵的悲壮。全体党员抚今追昔，感慨万千，缅怀为民族解放事业英勇献身的先辈，感受中华民族那段沉痛的历史。大家纷纷表示要倍加珍惜今天来之不易的美好生活，深深感受到只有中国共产党的坚强领导，才能使祖国繁荣昌盛、国防强大有力、人民幸福安康，作为新时期的共产党员，要紧紧团结在以习近平同志为核心的党中央周围，发挥党员的先锋模范带头作用，立足本职，脚踏实地，高质量高标准完成本职工作。