过文俊教授建言湖北自贸区武汉片区金融建设
新闻网讯（通讯员 郭建梅）近日,武汉市政协召开常委会议,围绕“加快湖北自贸区武汉片区建设,提升武汉对外开放水平”开展协商,助力国际化大武汉建设。无党派代表人士、武汉市政协常委，我校金融学院过文俊教授参加了会议，会上11位市政协常委、委员从不同视角提出意见建议。2017年11月4日《人民政协报》对此作了专题报道。
今年武汉市政协十三届一次全体会议审议通过《关于加快湖北自贸区武汉片区建设,提升武汉对外开放水平的建议案》,并将之列为2号建议案。武汉市委、市政府高度重视2号建议案的办理工作,武汉市委书记陈一新多次深入武汉片区调研并召开专题会议,督导自贸区建设,指示要坚持“双自联动”“双路并进”“双招齐抓”“双高齐聚”,做好“四制创新”“四谷共建”；武汉市市长万勇在多次会议上部署自贸区改革工作。
过文俊建议,着力推进切合武汉实际的个性化金融创新,在自贸区内发起设立支持新型金融机构；支持各类要素市场在自贸区集聚并形成联动创新的金融生态圈；优先支持推进“新民营经济”发展的科技金融创新；探索武汉特色的自贸区跨境融资租赁；探索武汉对接“一带一路”战略的金融创新。