信息管理部召开部门新学期工作会议
新闻网讯（通讯员 周莉萍）8月31日下午，信息管理部在文溯楼三楼会议室召开了2017-2018学年第一学期期初全体工作人员大会。会议由办公室主任高红松主持。
会上，副部长李劲传达了学校工作会议精神，集中学习了栾永玉书记在学校工作会议上的总结讲话、杨灿明校长在学校工作会议上的报告和齐文远副书记在学校工作会议上的讲话等三个文件要点，要求大家会后全面学习，认真领会。
副部长古勇宣布了《信息管理部2017年迎新工作方案》，对本部门迎新工作进行了全面布置，对各项迎新工作提出了具体要求。
部长李先卓总结了暑假工作：值班工作到位，确保了机房、网络、系统、卡务、通讯的正常运行；加班工作顺利，保证了16个项目的稳步实施。关于新学期工作，他指出，要紧紧围绕学校本科教学审核评估和一流学科建设新任务，强力推进自主迎新平台上线、中南大微校园正式上线、学生宿舍无线校园网络建设、智慧教室建设、多媒体教学环境全面升级改造等五大重点工作。他强调，大家要认真学习学校工作会议精神，并贯彻落实到各项工作之中；要认真落实迎新工作方案，从信息化的角度保障迎新工作顺利进行；要全面做好日常运维工作，为学校教学、科研、管理和民生提供强有力的技术支撑和信息化服务；要切实加强党风廉政建设，确保信息化工作始终处于阳光下和监督中。希望全体工作人员进一步提振精神，要有格局、有担当、有智慧、有精神、有约束，以高度的责任感和使命感，着力构建智慧校园建设，为学校迎接本科教学审核评估和开展一流学科建设贡献力量，以优异的成绩喜迎党的十九大的胜利召开！