MBA学院开展2017年5月主题党日活动
新闻网讯（通讯员董红英）5月8日上午，MBA学院开展主题党日活动，活动由学院党总支书记、院长张金林主持。
根据校党委的统一部署，按照《中南财经政法大学第十八个党风廉政建设宣传教育月活动方案》，学院总支书记张金林带领全体党员深入学习了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》。张金林结合新闻、“人民的名义”和金融界反腐的实例，对《准则》的提出背景和主要内容进行了宣讲，要求全体党员同志会后仔细研读文件，做好学习笔记。张金林还对《条例》的结构进行了简要介绍，要求党员同志自行下载学习。最后，张金林传达了校党委书记张中华讲授的主题为《提高意识、增强定力、严肃党内政治生活》的党课精神。
会上，根据《关于在全省开展全民国家安全教育日法制宣传教育活动的通知》，副书记、副院长赵凯带领大家学习了《中华人民共和国国家安全法》，主要介绍了国家安全日的时间、国家安全法通过时间、国家安全的定义、维护国家安全的决策机构以及公民和组织应当履行的维护国家安全的义务，结合新闻进行了举例介绍。赵书记还结合自身的学习体会，对习主席考察中国政法大学时的讲话进行了宣讲，重点对建立法学学科体系、对青年人提出的希望以及对高校思想政治工作提出的要求进行了解读，并要求全体党员同志会后下载本次讲话的评论和解读进行自学。
副院长文豪带领大家学习了《徐雁冰在高校选举省第十一次党代表大会代表工作会议上的讲话》，就做好选举工作的重大意义、确保代表的先进性和广泛代表性、严格按规定选好代表、保证代表选举工作圆满完成进行了解读。