望江县人民检察院与法学院洽谈合作事宜
新闻网讯（通讯员 田伟娜 柯炜娜 刘璇）3月31日上午，安徽省安庆市望江县县委常委，政法委书记董开宝，望江县检察院党组书记、检察长李志勤，院党组成员、政治处主任刘伟宏，院办公室负责人刘竹平一行来访法学院，商讨建设本科应届毕业生及研究生实习基地等合作事宜。法学院院长徐涤宇教授，LETS课题组常务执行人疏义红老师，科研秘书蒋效华老师在文治611会议室与对方展开洽谈。



徐涤宇对望江县人民检察院的来访表示欢迎，并代表法学院对望江县为法学院法学生提供的实习和工作机会表达感谢。他分析了我校法学的学科优势、雄厚的教研资源和对未来的前景展望，希望双方能从实习、课题研究和信息共享系统等三方面深化合作。
董开宝书记肯定了法学院的学习氛围和科研实力。同时期望能够通过我校法学院的资源建立培训，帮助完善望江法律系统，加强法律队伍建设，并承诺将尽力为法学院学生的实习提供较好的生活工作环境，争取扩展合作空间，优势互补，谋求共同发展的目的。李志勤检察长则提出将实习生源扩大到研究生、将实习部门扩及整个社会系统等建议，将实践与理论结合，推动更多项目的执行，进一步拓宽合作面。
疏义红老师则在发言中介绍了学院正在建设的互联网实习项目，希望能在这个课题上与望江法律系统达成更加深刻的合作，缔造双赢局面。
徐涤宇指出，双方拥有很大的合作空间，将在未来达成深刻有效的合作，期待合作事宜的逐步完善，力争在实践中达到最好效果。同时法学院将秉承社会担当意识，培养法学生公检法实务能力，贡献自身资源，培训法制建设队伍，会议在和谐融洽的氛围中结束。