外国语学院校际外语歌曲大赛决赛燃情上演
新闻网讯（学生通讯员 程瑜 摄影 许楚源 张馨文）5月27日晚，外国语学院校际外语歌曲大赛决赛暨第八届外语文化节闭幕式在我校南湖会堂举行。我校副校长邹进文，党委宣传部、人事部、就业指导服务中心、校团委、国际教育学院的相关负责人，汕头大学文学院院长毛思慧、云南财经大学国际语言文化学院院长尹明、重庆大学外国语学院党委副书记何建华和四川大学外国语学院分团委书记杨柳等领导老师莅临活动现场，我校外国语学院全体领导班子成员，来自美国石溪大学的部分师生以及韩国交换生等到场观看了比赛。湖北省歌舞剧院乔博、楚天广播金牌主播Windy、校团委张艳芸、外籍教师罗丹斯以及西南大学优秀学生代表康耀月担任大赛评委。

本次大赛跨校跨省汇集了来自重庆大学、四川大学、汕头大学、云南财经大学和中南财经政法大学的十二组选手。比赛采取一轮赛制，选手们按抽签顺序依次进行演唱。首先是来自外国语学院的夏小琪带来的一首悠扬的Let it go，深情的演唱感染了现场观众们。接下来重庆大学的李睿达同学以全新的形式演绎lady gaga的Born this way和You and I串烧，气场全开的演唱赢得了阵阵掌声。紧接着，来自我校统计与数学学院的唐子婷同学又以另一种方式演绎了这首You and I，惊艳全场。来自重庆大学的郭骋华同学演唱了一首Bird set free，洒脱的曲风让人倍感舒畅。而云南财经大学的曾帅同学则以吉他弹唱Just the way you are，简单的旋律中融入了真挚的情感。

   


比赛中场，来自美国石溪大学的同学们为现场观众带来一段充满激情的RAP表演和气球手工艺展示。第八届外语文化节配音大赛冠军带来的《摩登家庭》配音秀也是精彩不断，将比赛推向一个高潮。

下半场选手们的表现亦不负众望，来自工商管理学院的 B&R组合带来的See you again节奏明快，饱含思念。而来自汕头大学的王鑫同学则将舞与唱结合，演绎了一首火辣的Umbrella，点燃全场。四川大学的李孟桥、吕湘云却各以柔美的歌声展现音乐的另一面深情。最后出场的又一组合K-chingga带来的Go hard or go home再次将全场氛围推向高潮。

比赛环节结束后，评委老师对现场选手的演唱给予了高度评价并提出了中肯的建议。其中，曾获得中央电视台“希望之星”英语风采大赛全国一等奖、重庆市校园歌手大赛“十大歌手”等荣誉称号的西南大学康耀月同学为现场观众演唱了两首经典英文歌曲，以其扎实的功底、精彩的演唱赢得了现场观众热烈的欢呼和掌声。外国语学院精品社团莎士比亚戏剧社带来的《温莎的风流娘儿们》重现莎翁经典，让观众一饱眼福。


经过激烈角逐，最终来自我校的K-chingga组合获得决赛一等奖；四川大学李孟桥和吕湘芸同学荣获二等奖；云南财经大学的曾帅、我校李嵩和唐子婷同学获得三等奖；四川大学李孟桥同学获得最佳人气奖；我校唐子婷同学获得最佳台风奖。
最后，我校外国语学院王革院长致闭幕词，至此第八届外语文化节落下帷幕。


外语文化节是外国语学院精心打造的集专业性、思想性、艺术性于一体的大学生校园精品文化活动，历经十余年的建设，其内涵和外延不断拓展，影响力逐步从学院扩展到全校，现已发展成为由多个版块和主题活动组成的特色鲜明、影响广泛的校园文化品牌。外国语学院将继续秉持科学的人才培养理念，进一步拓展文化节的活动形式和文化内涵，强化和突出品牌特色，将其打造成具有鲜明外语学科特色的优秀育人实践样本。