我校扶贫点首批易地扶贫搬迁户喜迁新居
新闻网讯（通讯员潘常刚）从山上搬到集镇，告别破败不堪的泥瓦房住进漂亮的新砖房。这个新年，麦市镇红石村易地扶贫搬迁的贫困户们过得别有滋味。

家住红石村一组的贫困户何梓柏，一家5口以前一直住在已有30多年历史的危旧泥瓦房中。在精准扶贫工作中，何梓柏和另外27名贫困村民一道，享受到了易地扶贫搬迁带来的惠利。到今年春节前，全村5户易地搬迁的贫困户可以全部搬进新居过新年。
易地扶贫搬迁对象主要是“一方水土养不起的一方人”，红石村经我校省驻村工作队精准识建档立卡后确定13户63人为易地搬迁帮扶类型。其中5户为特危房贫困户，已经不具备居住条件，急需搬迁。精准扶贫工作开展一年多以来，我校省驻村工作队、通城县国税局县驻村工作队、麦市镇以及红石村紧紧围绕“搬得出、稳得住、可发展、能致富”的目标，把易地扶贫搬迁项目作为贫困山区脱贫致富奔小康的有效途径之一，整合多方资源，采取有效措施，全力以赴抓好易地扶贫搬迁工程建设。
截至目前，全村第一批急需搬迁的贫困户已经在交通比较便利的3个安置点按照人均25平米的标准建好了新房，易地搬迁验收小组对新建房屋验收合格后，按照每平米500元的标准给予工程补助（建设成本每平米约600元），春节前第一批急需易地搬迁的5户贫困户27人可以全部搬进新家喜迎新年。