工商管理院战略发展咨询委员会成立大会筹备会召开
新闻网讯（通讯员 肖可靓）12月22日晚，工商管理学院举办战略发展咨询委员会成立大会筹备会，会议讨论通过了学院战略发展咨询委员会章程，确定了学院战略发展咨询委员会第一届领导班子，并就学院校友工作展开了讨论。学院战略发展咨询委员会委员、院领导班子以及会务组成员参加了会议。
各位杰出校友回首往昔，侃侃而谈。在座校友们款款讲述了大学生活的点滴感动，表白了一颗为学院建设和发展奉献的心。
院长钱学锋听完校友发言很是感慨。他说，在建设“双一流”的大背景下，学院战略发展咨询委员会的建立既是历史必然，也是时代所需，校友是我们最可靠的力量。钱学锋表示，学院将通过战略发展校友咨询委员会这一渠道，回馈校友，服务校友，打造一个互利共赢的平台，将学院建设成为国内一流，国际知名的强院。
随后，筹备会讨论通过了学院战略发展委员会章程，并确定了第一届领导班子成员人选，主任王晓华，副主任曾文涛、罗松源、常文光、钱学锋、王华路。在座校友为学院校友会工作积极建言献策，讨论广泛而深入。
院党委书记王华路指出，筹备会顺利进行足见校友们对学院的情谊，会根据校友们的建议完善委员会工作，不断努力、不断进步。在70周年校庆和“双一流”学科建设的大环境下，学院面对挑战定会迎难而上，争取新的辉煌。发咨委将以共谋、共创、共荣为目标，在这个崭新的平台上，助力学院发展，共创美好未来。