市人大常委会党组书记刘立勇一行来校走访座谈
新闻网讯（通讯员 郭建梅）9月21日下午，市人大常委会党组书记、常务副主任刘立勇一行来校走访市人大不驻会常委会委员、刑事司法学院赵俊新副教授，同行的还有市人大常委会机关党组书记、办公厅主任涂山峰，市人大人事任免委员会副主任委员李晓平。校党委副书记齐文远，刑事司法学院党委书记李宏，统战部副部长畅安平，赵俊新副教授参加了座谈。

刘立勇代表市人大常委会感谢学校为市人大输送的优秀党外人才，感谢学校为他们履职工作提供的大力支持，感谢学校为武汉经济社会发展做出的积极贡献；其次，介绍了赵俊新委员在市人大常委会的履职情况，对其政治表现、专业素质、敬业精神等方面给予了充分肯定和高度评价；最后，希望学校对市人大常委会的工作多提宝贵意见和建议。
齐文远代表校党委感谢市人大对学校统战工作的支持和对赵俊新副教授的关心，对赵俊新副教授的本职工作给予了充分肯定和高度评价，并表示学校将一如既往地对党外人士履职给予积极配合和必要的支持；并进一步指出学校的发展离不开地方政府的支持和帮助，希望市人大一如既往地关注我校发展，提供更多平台，发挥我校党外人士智力优势，为学校和地方经济社会发展贡献力量。
李宏代表学院感谢市人大对赵俊新副教授给予的关心和支持，表示学院历来积极支持党外人士开展服务社会工作，配合学校积极举荐党外人士发挥重要作用。
畅安平代表统战部感谢市人大对我校统战工作和党外人士的关心，表示统战部会全力支持党外人士参政议政和服务社会活动，并积极为党外人士做好服务保障工作。
赵俊新感谢学校和市人大为自己提供的宝贵机会，表示将尽心尽力做好最后一届市人大常委的工作，并结合自己市政协委员和三届市人大代表的经历，希望有更多党外同仁能为地方经济社会发展发挥积极作用，进一步提升学校的影响力和美誉度。