孝感市副市长一行到访法学院洽谈交流合作
新闻网讯（通讯员 李良珏 柯炜娜）3月31日下午，法学院杰出校友、孝感市副市长、市政府法制办主任吴婕率孝感市政府副秘书长黄详文，孝感市政府法制办副主任马安家，孝感市政府办公室秘书五科科长白银，孝感市政府法制办综合科科长周芳，孝感市政府法制办律师事务科科长张庆一行来访法学院，洽谈法制建设合作事宜。法学院院长徐涤宇、副院长黎江虹、党委副书记刘筱彤、法律文化研究院副院长武乾副教授等出席座谈会。



吴婕副市长提出此行商洽包含为三个方面内容。其一，拟从法学院引进专家担任孝感市市政府法律顾问；其二，进一步推进校地合作，通报筹备睡虎地法治论坛工作的进展情况，落实建立孝感实习实训基地有关事宜；其三，与法学院合作，开展法律实务工作者培训工作。会上，她着重介绍了孝感大学生实习实训基地的建设方案及人才引进政策，并指出希望我校更多优秀人才能够投入孝感建设。同时，提出希望我校专家能够在睡虎地开展法治论坛一事上提供多方面支持。随后，马安家副主任对睡虎地法治论坛筹备事宜进展情况进行相关补充说明。
徐涤宇院长对吴婕副市长一行人的到来表示由衷的欢迎，并表示法学院对此次合作高度重视。他简要介绍了法学院在师资、人才以及学科、科研建设等方面的优势，表示法学院在院地法制建设合作方面有着巨大潜能，并指出在后续的合作中将全力配合孝感市方面的工作。
武乾教授对睡虎地法治论坛的建设提出具体建议，他指出举办此次法学高端论坛可以寻求湖北省法学文化研究会的支持，采取孝感市主办、云梦县承办的联合举办机制，合理利用多方面资源，以期达到理想的效果。
会议最后，双方代表人进一步表达了合作的意愿，座谈会在融洽的氛围中落下帷幕。