中韩新媒体学院教师党支部开展六月“支部主题党日活动”
新闻网讯（通讯员付思）6月1日下午，中韩新媒体学院教师支部在文济403召开六月“支部主题党日活动”。
在教师党支部书记段善策的带领下，支部党员教师们集体学习《习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话精神》和中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》。同时，学习了湖北省高校思想政治工作会议精神，重温入党誓词，诵读党章，交纳党费。
会上，支部党员教师们结合个人的思想、工作、实际生活，提出了自己的观点和看法，确定了今后的努力方向。
段善策表示，现在国家发展得越来越好，物资丰富、信息爆炸、大学生受到干扰和诱惑极多，存在有对未来人生的目标定位不准的情况。作为教育系统工作者，应结合全国高校思想政治工作会议精神，引导教育广大学生将注意力集中在扎实学识、过硬本领的掌握上，思考和践行社会主义核心价值观，克服浮躁思想，多思考社会责任，站位要高，关注国家大事、关注英雄楷模，从小从细从身边做起，积极夯实国家各项工作的基础，努力创新，为社会做贡献，为人民做奉献，实现自己的人生价值。王珺表示，习总书记在全国高校思想整治工作会议上的重要讲话，是站在实现中华民族伟大复兴的全局和战略高度，科学回答了高校培养什么样的人，如何培养人以及为谁培养人这一根本问题，我们要把握思想内涵、吃透基本精神、领悟核心要义，把思想和行动统一到讲话精神上来。我们要结合我们的专业特色，勇于实践创新，多做学问，在提高自身专业水平的同时，也能将本专业前沿信息提供给学生，为学生的发展提供更好的平台。
会上大家纷纷表示赞同，提到只有牢记党的教诲，心系学生、心系教育，才会有践行“两学一做”和为人民服务的决心。