我校网络安全主题讲座举行
新闻网讯(学生记者 陈家希)6月22日下午，网络安全主题讲座在文泉楼报告厅举行。本次讲座主题为“网络安全始于心，安全网络践于行”，由信息管理部联同党委宣传部举办，为我校“网络安全周”系列活动之一。清华大学蒋星昆教授、武汉大学网络中心副主任孟学军等9位校外信息安全专家应邀参会，我校相关职能部门主要负责人出席了讲座。





信息管理部部长李先卓在致辞中表示，在学校领导的支持之下，信息管理部以《网络安全法》的出台实施为契机，切实开展我校信息安全工作，大力加强校内网络安全环境建设，不断提高我校应对网络攻击的能力。
信息管理部朱文智作《中南财经政法大学网络安全概述》发言，陈述学生群体的信息安全尤为重要，并概述了介绍了我校目前网络安全建设情况，介绍了校内信息网络安全的“昨天”、“今天”、“明天”。现场气氛轻松活跃，讲座中间穿插抽奖活动。
清华大学姚星昆教授作《信息安全防护指南》发言，姚教授以勒索病毒为案例，详细说明了地下诈骗黑色产业链的分工，告诉大家哪些信息最需要保护，这些信息在哪里，信息是如何泄露的，发言深入浅出，分享了一些保护信息安全的小窍门，密码设置一定要在8位数以上，涉及到生日，纪念日等号码时进行变种，将某个数字用字母代替等方法。
讲座中途举行了网络安全知识竞赛的颁奖仪式，此次比赛共有693人次参与网上答题活动，共产生一等奖3名，二等奖15名，三等奖60名，英语系赵志弘同学（学号1411000225）以300分（满分）的优异成绩摘得桂冠。
校外专家、北京希嘉创智教育科技有限公司瞿斌根据本公司大数据业务，结合信息安全主题展开《大数据时代下个人隐私保护》的演讲。网络危害的风险不会突然消失，提高自己的防范能力是硬道理，抵制虚假利益的诱惑(中奖骗局、工作骗局、刷单骗局)，不要连接未知WiFi。
北京神州绿盟信息安全科技股份有限公司何财发作《立法背景下的高校信息安全发展方向》发言，他简略展示了教育行业2017年信息安全挑战，智慧校园的智慧安全保护等内容。