会计学院行政党支部召开2月份支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 张亚星）2017年2月27日上午9:30，会计学院行政党支部在文泉南306会议室召开二月份支部主题党日活动，此次主题党日是新学期、也是行政党支部换届以来的第一次支部会议，会议由支部书记王芹同志主持，院党委书记肖翠祥、党委副书记王延及行政党支部的党员同志们参会。
在重温入党誓词、现场缴纳党费、诵读党章之后，由陈楠同志带领学习习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届六中全会精神专题研讨班上的讲话精神。陈楠同志讲道，党内政治生活是从严治党日常化、常态化的重要抓手和平台，习总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届六中全会精神专题研讨班上强调，新形势下加强和规范党内政治生活，要着力增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。增强政治性，坚定方向；增强时代性，永葆活力；增强原则性，守规遵矩；增强战斗性，激浊扬清。“四性”立起来、强起来，党内政治生活才能活起来、严起来。


随后，支部书记王芹同志详解《行政党支部2017年支部工作计划》，《计划》中特别加入“知院爱院，以知促行，做合格党员”主题教育活动，要求党员同志结合本职岗位，自领题目，编制讲义和PPT，介绍本职岗位中涉及的学院基本情况、本人工作方法等，以期增进同志之间的了解，学习借鉴他人的工作方法、提高工作能力，增强对学院的认同感和自豪感，树立崇高的奉献意识。随后，大家展开讨论，对《计划》提出意见和建议。
最后，院党委书记肖翠祥同志总结发言，对行政党支部作出指示和要求。他指出，主题党日活动内容充实，2017年支部工作计划到位，特别是特色主题教育活动，抓住了行政党支部的关键点，对于增进部门、同事间了解，营造更加和谐、积极的工作氛围大有裨益，建议每次宣讲时间为30-60分钟，准备充分，相互借鉴，形成良好风气，同时希望支部全体党员同志都认真研究、贯彻《计划》内容，积极发挥主体作用，夯实基层组织建设堡垒。