马克思主义学院召开党委中心组学习会
新闻网讯（通讯员 高梦娇 摄影 杨威）2017年3月15日，马克思主义学院党委中心组在文沛楼413召开理论学习会议，集中学习2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神、全国高校思想政治工作会议精神和中央31号文件精神。会议由学院党委书记赵凯主持，龚先庆、李世黎、韩美群、刘诲参加了此次会议。


赵凯首先传达了3月1日在京召开的2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议上教育部党组书记、部长陈宝生和教育部党组成员、中央纪委驻教育部纪检组组长王立英的讲话精神。他指出，2016年学院在全面从严治党的大背景下，通过深入开展“两学一做”学习教育，在全体党员中树立起自觉践行党章党规党纪的意识，取得了一定成效。2017年，学院党委要全面贯彻本次视频会议精神，继续推进“两学一做”学习教育，坚定不移推进全面从严治党，强化责任担当、坚持标本兼职、把握正确导向，将党风廉政建设和反腐败工作做深入、做扎实。
随后，全体成员集中学习了全国高校思想政治工作会议精神，并结合学校印发的《中共中南财经政法大学委员会关于加强和改进新形势下思想政治工作的实施办法》和《中南财经政法大学落实全国高校思想政治工作会议精神2017年工作计划》开展讨论，进一步完善《马克思主义学院贯彻落实"全国高校思想政治工作会议精神"具体措施实施细则》。