哲学院哲学党支部召开3月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 胡新凤）2017年3月2日下午，哲学院哲学党支部召开了3月份支部主题党日活动。此次支部主题党日活动围绕中共中央国务院印发的《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》以及党风廉政建设工作视频会议内容展开学习讨论。
活动中，支部成员们重温入党誓词，诵读党章，并现场缴纳了党费。支部全体成员学习了全国高校思想政治工作会议有关精神，陈食霖同志认为，本次工作会议及其相关精神对于我们办什么样的大学、怎样办大学给予了十分重要的指导，对于我们中国特色社会主义大学的建设指明了方向。特别强调了要切实发挥哲学学科的育人功能。王成军同志认为我们一定要增强“四个意识”，坚持并贯彻马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，深入学习习近平总书记的系列重要讲话，全面提升思想政治工作水平，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不断增强自身的修养，教书育人，勤勤恳恳，为建设中国特色社会主义大学辛勤工作。支部全体成员还认真学习了全国教育系统党风廉政建设工作会议的精神。通过这次学习，同志们认识到了在教育系统进行党风廉政建设的必要性和重要性，表示要以党章和党的相关纪律、条例和准则来规范自己的言行。支部在1月份进行的支部内部党员自评、民主评议的基础上，对支部党员在之前“两学一做”活动中的表现以及平日综合表现做出了合格及优秀的评定。
本次支部主题党日活动的开展让支部成员们进一步提高了思想认识，更有针对性地做好高校思想教育工作。两袖清风、一身正气、行为世范、辛勤奉献。