我校学科宣讲团走进宜昌一中解惑青春学子迷津
新闻网讯（通讯员 周尧） 中南财经政法大学学科专家宣讲团12月13日受邀参加宜昌市一中第21届科技节，法学院肖志远副教授、金融学院冀志斌副教授到场为一中学子做学科知识报告，分别介绍我校法学专业和金融学专业学习和发展情况。他们鞭辟入里的精彩演讲辞，赢得了现场学生们的阵阵掌声。宜昌一中创办于1910年，历史文化悠久，办学特色鲜明，这里走出了3位院士和3位将军，这不仅是宜昌一中的骄傲，也是湖北人民的骄傲。此次的墨池讲堂还邀请了香港中文大学、北京大学、华中科技大学等学校参加，深受学子们欢迎。
宜昌一中
冀志斌从我们是谁、从哪里来、往哪里去三个问题的提出及回答，详细介绍了我校金融学科丰厚的历史积淀、强大的学科实力、光辉的发展前景，金融界的黄埔军校地位吸引学子无限的遐想和憧憬，会场不时响起阵阵掌声。
钱，是个敏感的话题。从货币产生以来人们对它就有两种态度:获得、索取、占有，欲望与日俱增有之；赠给、施与、捐献，奉献层出不穷有之。一为爱已，一为爱人。再看科学技术高速发展的当今社会，人们的生活离不开钱，国家建设需要钱，社会发展也需要钱。如果只从个人私利，不择手段弄钱的角度看，谈钱，是庸俗。如果就钱从哪里来，用在哪里？君子爱财，取之有道；为国家谋发展、为社会谋福利，胸怀大志来看，是不庸俗。支付、筹资、投资、风险管理都与钱有关。这是什么？就是金融。冀志斌这简短的话语通俗易懂地诠释了什么是金融。从两万到五百万是梦？也不是梦。从星巴克的一杯咖啡30元、贵州茅台股票每股六百多元人民币到苹果股票每股一千多美元，贵吗？在金融角度看，不贵。这就是金融学、经济学。他深入浅出地介绍了中南财经政法大学的金融专业，让学生对金融和金融专业有了初步的了解，在心里种下了希望的种子。
墨池讲堂现场
肖志远对于法学专业的介绍风趣、幽默，言谈中充满了自信。他分条缕析地讲到：中南财经政法大学有一流的学科建设项目、实力雄厚的专业教学团队、培养特色人才的计划，具有竞争力的职业等，成为让无数学子对它孜孜以求的理想学府。
“谁的青春不迷惘？”“最早的大学的三个系中，就有法律系”“600多所法学院，六所入选一流法学学科，六分天下有中南。桃李不言，下自成蹊，活跃在当今中国法学领域的顶尖级学者相当多的毕业于中南，不少来自宜昌，他们或执教于北京大学、清华大学、中国人民大学、中国政法大学、中国人民公安大学……或战斗在司法一线”一下子拉近了遥不可及的法学学科和高中生的距离，杰出校友和累累硕果不胜枚举和如数家珍，令人对中南法学学科充满向往。肖志远通过“法学院那些事儿”的主题报告，系统介绍了法学学科对接社会主义法治国家建设的广阔前景，洋溢着法律人的进取精神和职业自豪感，深深吸引了学子们的目光。最后他从毕业学生的发展前景激励在场的同学：走进中南财经政法大学，有光明美好的未来，有人生无尽的精彩。认定了，心动就快行动吧！
墨池讲堂
 