中韩新媒体学院党总支书记为入党积极分子上党课
新闻网讯（通讯员畅雅莉于洁）为了进一步推进入党积极分子培养教育，做好发展党员工作，2017年5月13日，中韩新媒体学院分党校第五期入党积极分子培训班在文济楼311举行。首次党课由中韩新媒体学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎主讲，讲授的主题是“中国共产党章程”。
祝振炎首先介绍了学习党章的重要性。党章是立党、治党、管党的总章程。学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，关系到增强党的创造力、凝聚力、战斗力，关系到巩固党的执政地位、保持党的先进性和纯洁性，关系到党的事业兴衰成败和生死存亡。
祝振炎重点讲解了党章的总纲部分。总纲是党章的核心部分，它规定了党的性质、党的指导思想和党的基本理论、基本纲领以及基本经验。总纲第一段规定了党的性质。第二至第七段解释了党波澜壮阔的历史，规定了党的指导思想。党的思想理论有两次飞跃：第一次就是把马克思主义同中国革命的实践相结合，形成了毛泽东思想，第二次理论飞跃就是把马克思主义同中国的时代特征相结合，形成了中国特色社会主义理论体系，包括邓小平理论、三个代表总要思想和科学发展观。毛泽东思想解决了中国革命和中国建设的一系列问题，以邓小平为代表的中国共产党人，把马克思主义的普遍原理和中国当时的时代特征紧密结合起来，探讨和解决什么是社会主义，怎样建设社会主义的根本问题。以江泽民同志为主要代表的中国共产党在建设中国特色社会主义的实践中加深了对什么是社会主义，怎样建设社会主义，建设什么样的党，怎样建设党的认识积累了重要宝贵经验，形成了三个代表重要思想。科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答。
祝振炎提到，总纲第九段是对社会主义初级阶段的论述，第十段提出社会主义初级阶段的基本路线，第十一、十二、十三、十四、十五、十六、十八段是对党的基本路线的阐释，第十九段是加强军队的建设和领导。第二十段表明共产党将维护和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。第二十一段是指出要坚持完成祖国统一大业。第二十二段表述了我国的外交政策。第二十三段强调了党的建设的要求。最后一段指出党的领导主要是政治、思想和组织的领导。
祝振炎希望入党积极分子认真学习《中国共产党章程》，党章是党员加强党性修养的根本标准，为广大党员、干部进行自我教育、自我提高提供了最好的教材。同学们要严格遵守党员标准，牢记党的宗旨，严守党的纪律，时刻把党和人民放在心中最高位置，坚持和发扬共产党员政治本色，充分发挥先锋模范作用和骨干带头作用。