校园建设部党支部召开四月份主题党日活动
新闻网讯（通讯员 覃文杰）4月7日下午，根据学校统一部署和安排，校园建设部党支部在中原楼610室召开了支部主题党日活动，活动由支部书记蒋涛同志主持，陈明副校长作为支部成员参加了此次活动。
本次主题党日活动首先由蒋涛向支部所有党员介绍了支部委员的分工，由蒋涛同志担任支部书记，韩易同志担任支部副书记，段卫保同志担任纪检委员，朱建军同志担任组织委员，覃文杰同志担任宣传委员。支部所有党员在党旗下重温了入党誓词，并由朱建军同志带领大家学习的党员发展的新的流程，强调党员发展新的流程对党员的发展提出了更高的要求，支部一定要以高度的责任心和事业心认真做好这项工作。紧接着，段卫保同志带领大家重新学习了党章中所规定的党员的八项义务，并表明支部成员要结合各自的工作岗位来全面履行党员义务，党员义务才能真正落到实处。


在本次主题党日活动中的重点内容“立足本职、凝心聚力、我为学校发展做贡献”的讨论环节中，支部成员纷纷积极发言，陈明同志指出立足本职工作做贡献，从校园建设部工作的实际出发就是要落实学校十三五规划中的校园建设内容，为学校双一流建设服务，坚持立德树人，创新思政工作是学校每一位教职工的任务。周俊杰同志强调要真正的将本职工作和党建工作结合起来，这样才能让党建工作更富有实际意义，结合校园建设的本职工作真正的为学校教书育人服务。蒋涛同志结合校园建设部的工作谈到，党员干部要正确定位，发挥战斗堡垒作用，严格执行党的方针政策和路线，树立大局意识，克服本位主义，做好其他各职能部门的沟通协调，把工作落到实处。朱建军同志结合工程管理科的具体工作谈到要从节约成本，严把工程质量着手，发挥党员干部的带头作用，做学校教职工满意的工程项目。段卫保同志认为校园建设部代表学校，对于工作中出现的问题，应该及时分析原因，勇于承担责任，改进工作中不到位的地方，才能够真正的为学校事业发展的大局服务。本次支部活动取得了预期的效果。
  