MBA学院开展2017年4月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 董红英）4月11日下午，MBA学院教工党支部开展主题党日活动，活动由学院党总支书记、院长张金林主持。


根据校党委的统一布署，学院总支书记张金林带领全体党员学习了《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》以及《中共湖北省委高校工委2017推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作要点》。张金林结合实际谈了自己的理解，要求全体党员同志会后仔细研读推进“两学一做”学习教育常态化制度化相关文件，做好学习笔记。张金林还结合学院开展学位授权点合格评估工作，就“立足本职、凝心聚力、我为学校发展做贡献”活动进行了发言。


会上，副书记、副院长赵凯传达了校党务工作人员业务培训会精神，带领大家学习党员发展流程图，明确了发展党员的5个阶段、25个步骤，结合学院实际重点强调了工作中的几点变化。赵书记要求学院各党支部做好发展党员自查工作及毕业生党员组织关系接转工作，并请党务秘书和学院各支部具体工作人员制作《党员发展实务手册》及《毕业党员组织关系接转手册》，指导具体工作开展。



副院长文豪带领大家学习了《普通高等学校学生党建工作标准》，对文件规定的刚性指标、规定动作逐一解读。
会议最后，学院党务工作人员带领大家重温了入党誓词，学习了《中国共产党章程》第三章。学院教工党支部组织全体党员现场缴纳党费。
  