我校获“青春伴夕阳”全国高校陪伴实践大赛三等奖
   新闻网讯（通讯员 王柔文 黄丽梅）4月20日， 由中国婚姻家庭研究会、中国老龄事业发展基金会、中国老年人体育协会、心系系列活动项目办公室等联合主办的2017年“青年与家风建设”研讨暨“心系大学生”项目高校志愿者年会在京举行，我校尼加提·雪莲花志愿服务队申报的“大学生阳光助老伴行计划”荣获2016年首届“青春伴夕阳”·全国高校陪伴实践大赛三等奖并在会上受到表彰。校团委副书记范献龙、工商管理学院辅导员尼加提·艾买提受邀参与了本次研讨会，并作为高校代表作经验交流。


会议对“心系大学生”项目2016年度工作进行了总结和回顾，介绍了新一年度的工作计划和安排，表彰了“青春伴夕阳”2016年度优秀高校，开展了“传承好家风”、“三级预防女性健康知识”专题讲座，并以“青年与家风建设”为主题进行了深入研讨。范献龙在研讨会上汇报了我校志愿服务工作概况，志愿服务工作特色以及志愿服务工作成效，并且从校团委多年的志愿服务工作实践中总结出经验和启示: 高校要坚持立德树人，注重人才培养，倡导以点带面，通过志愿服务文化传承和弘扬大学精神，同时还宣扬了我校“博文明理 厚德济世”的校训以及“求真为民，务实坚韧”的志愿精神。
据悉，本次大赛共有近300所高校参加，最终我校尼加提·雪莲花大学生阳光助老伴行计划项目委员会脱颖而出，与华南农业大学、北京大学、北京语言大学、武汉大学、上海大学一并进入大赛前六名，并同时荣获2016年青春伴夕阳·全国高校陪伴实践大赛三等奖。本次活动旨在鼓励大学生们用新颖的方式实践敬老助老，激发了老人们的活力，同时也能被老人们的精神、品质、智慧和阅历所感染，使年轻人深刻领悟“孝文化”内涵，以更丰富多彩的形式去推动孝心传承，提升陪伴质量。
 