新闻学院各支部开展四月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 杨兴永）4月6日下午，按照学院党委的统一部署，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）各教工党支部组织开展四月主题党日活动，以“集中学习+专题研讨”的形式强化理论学习。
在全院教职工大会上，新闻学院党委书记、院长胡德才强调各教工党支部要严格按照规定程序认真组织开展4月份“支部主题党日”活动。院党委常务副书记黄俊雄作4月份“支部主题党日”活动部署，要求各支部做好推进“两学一做”学习教育常态化制度化、开展“立足本职、凝心聚力、我为学校发展做贡献”活动、学习《普通高等学校学生党建工作标准》和党员发展流程图以及学习全国高校思想政治工作会议精神等活动。院党委副书记于方传达2017年全省高校和省教育厅直属系统党风廉政建设工作会议精神，要求党员教师要把学习贯彻中央和省委系列重要会议精神摆在突出位置，强化“四个”意识，严明政治纪律、拧紧责任链条，以关键少数的行动自觉对标看齐。


各支部党员在支部书记的带领下，围绕《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》和刘传铁同志、刘黎明同志、孙晓蓉同志在2017年全省高校和省教育厅直属系统党风廉政建设工作会议上的讲话以及张中华书记、杨灿明校长在校“全国高校思想政治工作会议精神专题学习研讨班”上的讲话展开集中学习，并开展专题研讨活动。


新闻学院党委常务副书记黄俊雄参加行政党支部学习活动并以“立足本职、凝心聚力，为学校发展做贡献”为主题，结合实际为支部党员讲党课。黄俊雄认为，行政支部党员要转变观念，树立大思政、大服务意识，端正工作态度，立足本职工作，争先创优，以良好工作风貌和服务态度影响学生，以扎实的工作业绩体现党员先锋模范作用。
艺术系党支部则围绕张中华书记、杨灿明校长的讲话展开研讨。支部党员朱云飞向支部党员分享了自己的学习心得。他认为，在新形势下，教师决不能“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，教人更要育人，要把对学生的思想价值引领贯穿于教学活动的全过程，要对学生的负面思想予以明确制止和疏导，要用社会主义核心价值观来塑造学生的内在价值体系。


中文系党支部围绕《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》展开讨论。院党委委员、系主任罗晓静主动分享了学习心得。她表示，作为党员教师要保持政治自觉和行动自觉，坚持常“学”，主动从根本上改造“三观”，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵；在“做”上下功夫，把理论学习内化于心、外化于行，做“政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格”的党员教师，还要结合习总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话，坚持以“立德树人”为中心，勇于承担学生思想引导的责任。


新闻系党支部全体党员围绕学习贯彻2017年全省高校和省教育厅直属系统党风廉政建设工作会议精神展开研讨，系主任余秀才作主题发言。余秀才表示，作为高校教师，要认真研判和落实党中央全面从严治党的各项要求，主动对标看齐，切实增强“四个”意识；坚持知行合一，立足实践，做好立德树人的中心工作；要严肃、认真参加党内政治生活，坚持自我批评，自觉把政治理论学习常态化制度化。
各支部开展活动期间，还组织党员重温入党誓词、诵读党章。各支部党员还主动缴纳了4月份党费。