第二届全国财经高校创新创业大赛我校学子获佳绩
    新闻网讯（通讯员 李司铎 邢云超）10月30日，由中国高等教育学财经分会、中国金融教育发展基金会主办，全国财经院校创新创业协作组、西南财经大学、成都青羊区人民政府承办的“创智青羊杯”第二届全国财经高校创新创业大赛在西南财经大学成功举行，副校长刘仁山带领我校创业学院指导老师及入围复赛学生参赛。

   本届大赛以“搏击创新创业新时代，迸发财经学子活力”为主题，于9月正式启动。经过初赛激烈评审选拔，51支来自上海财经大学、中央财经大学、对外经贸大学等26所全国财经高校的团队脱颖而出，晋级复赛。参赛项目涉及教育、金融、医疗、文创等多个领域，展现了当代财经学子积极创新、勇于创业的精神风貌。经过复赛、半决赛、决赛的激烈角逐，最终，来自对外经济贸易大学的“iBanker”金融在线教育荣获大赛特等奖，来自上海立信会计金融学院、西南财经大学等高校的5个项目荣获一等奖，我校创业项目“码疯窝学院”、“云行360”获大赛二等奖，“云书院”获大赛三等奖。

   此次大赛为期两天，期间同时还举办了“创智青羊”创新创业沙龙、创新创业教育论坛、全国财经高校创新创业教育校长论坛、财经高校创新创业教育成果展等活动。刘仁山在校长论坛上介绍了我校创业工作的基本情况及特色。在协作组理事会2017年度工作会上，确认第三届全国财经高校创新创业大赛将于2018年在我校举办。