教务部党支部开展3月份主题党日活动
新闻网讯（通讯员 李奕）2017年3月2日下午3:30，教务部党支部在文澜楼四楼会议室开展3月份支部主题党日活动。教务部党支部全体党员参加了活动。活动由教务部党支部副书记万世清同志主持。
完成重温入党誓词，诵读党章等规定环节后，党支部副书记万世清同志通报了新学期教务部党支部工作计划。
主题活动环节，党支部副书记万世清同志传达了全国高校思想政治工作会议和有关文件精神。党支部书记李志生同志传达了2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神。此后，李志生同志结合会议精神给党支部全体党员上了一次以“围绕工作要点、积极示范表率”为主要内容的党课。他从“做什么”和“怎么做”两个角度，结合教务部（教学督导室）、本科教学评估中心本学期工作要点，希望全体党员同志应当加强学习，不断提高政治素养和业务能力；应当率先垂范，切实改变工作作风，永葆党员先进性。
随后，大家交流本次主题活动的心得体会，刘仁山同志就本次主题党日活动谈了自己的感受，他提出，我们要认识到加强高校思想政治教育工作的重要性，要切实转变工作作风，要把服务工作落到实处，将党的纪律牢记心中。同时，赵楠同志对新学期的党建工作提出了建议。
最后，各位党员在活动现场缴纳了2017年3月党费。