哲学院教工党支部开展1月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 王路芳）2017年1月6日下午，哲学院召开学院大会。院党委高碧峰书记向全体教工党员同志传达了认真推荐湖北省出席十九大代表候选人的相关精神和内容，要求所有党员同志都要严肃认真对待，行使好党员推荐提名的权利。在正式推荐提名之前，各支部认真学习《坚决防止和纠正选人用人不正之风的若干规定》这一文件，为十九大代表候选人同时，为完成年度党内民主评议活动的支部，还要继续进行。
大会结束后，各支部分别开展了相关活动。各支部围绕2017年1月“支部主题党日活动”相关主题纷纷开展相关活动。活动中，每个党支部都自觉重温入党誓词，温读党章，并现场缴纳了1月份的党费，完成支部主题党日的规定动作。在理论学习中，各支部集中学习了教育部党组印发的《规定》，并就相关内容进行讨论学习。哲学支部的陈食霖同志认为，这个文件是教育部为了贯彻落实全面从严治党要求，自觉防范和纠正选人用人上的不正之风，大力营造教育系统风清气正的政治生态而颁布的，是教育系统在今后的选人用人方面应该遵循的一份指导性文件，对于我们办好中国特色社会主义的大学，把我国建设成为教育强国这一艰巨任务，具有重要的意义。社会学支部的陈薇同志认为，党的选人用人原则的直接关系到我党事业的薪火传承，重要性毋庸置疑，高校党员教师在处理师生关系、同事关系时也要把“德才兼备”作为首要标准，高校党员教师不仅要做到德才兼备，还要有努力做好创新工作，敢于担当。各支部在认真研读政策文件的基础上，经过民主推荐，提出支部的十九大代表候选人推荐名单。活动中，各支部也进行了党员民主评议活动。在评议活动中，党内气氛活跃，大家纷纷进行批评与自我批评，反思在思想上、作风上的各种问题。通过开展党员民主评议、进行批评与自我批评，不但锤炼了党员的党校认识，而且有利于党员的自身完善，还增强了党组织的凝聚力和战斗力。
本次“支部主题党日”活动内容丰富，形式多样，不仅涉及共产党员行使党内民主的权利，还及时总结了个人在一年中的成绩与不足，对于接下来一年的发展起到很好的促进作用。
  