工程学院召开支部党建工作督导会议
新闻网讯（通讯员 王岩）3月16日下午2点15分，信息与安全工程学院召开支部党建工作督导会议，学院领导、教工、学生党支部支部书记和支部委员参会，会议由院党委书记张从发主持。
会议主要内容有：一是检查各支部“两学一做”学习教育专题组织生活会和民主评议党员完成情况；二是传达学校党务会议精神，学习《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》文件精神；三是了解各支部主题党日活动开展情况，并对各支部党建工作提出新的要求和具体部署。


各支部依次汇报了“两学一做”学习教育专题组织生活会和民主评议党员开展情况、遇到的问题、整改措施及整改效果，同时也介绍了3月份主题党日活动的落实情况。
张从发听取汇报后强调：各支部要深入查摆问题，剖析原因，以“钉钉子”精神集中精力落实整改。加强支部组织建设不仅仅是支部书记一个人的任务，也是支委和每个党员的共同责任，各支部支委要积极承担自身责任，协助支部书记做好支部党建工作。在完善传统活动方式的同时，从构思活动主题、转变活动方式、健全活动机制等方面入手，创新支部党建工作，激发支部活力，打造有战斗力、向心力、凝聚力、创造力的基层党支部，发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。