我校赴硚口区开展 尊法守法·携手筑梦法治宣传活动
新闻网讯（通讯员 赵静静）9月22日，为深入贯彻中央党的群团工作会议和国务院《关于进一步做好农民工服务工作的意见》，进一步落实武汉市总工会《关于“尊法守法·携手筑梦”服务农民工法治宣传工作的通知》，深化“两学一做”成果，根据中华全国总工会、教育部，以及湖北省总工会、省教育厅统一部署，我校服务分队第二分队在校教代会常务副主任刘有湖的带领下，来到了全国十大市场之一的汉正街，联合硚口区总工会向汉正街的搬运农民工开展法治宣传活动，本次活动是我校服务农民工法治宣传活动的第二场。
    本次活动得到了硚口区领导的高度重视以及硚口区总工会、汉正街办事处等单位的支持与配合。活动当天，硚口区区委常委、区总工会主席潘利国等领导莅临活动现场，不仅对本次活动进行指导，与我校参加法治宣传活动的师生进行密切交谈，还十分关心汉正街搬运农民工的生活工作情况。
此次法治宣传活动采取三种方式。一是集中普法宣传讲座；二是现场法律咨询；三是免费发放图书资料和普法宣传扑克。
    讲座由硚口区总工会经审委主任李兰主持，刘有湖代表我校工会介绍了服务活动指导思想和目标任务。本次活动旨在推动农民工把法治精神、法治思维、法治观念铸到头脑之中，体现在日常行为之中；依法理性表达诉求、维护权益、化解矛盾，自觉维护社会和谐稳定；加深大家对工会组织的理解，尽快融入城市，向产业工人转型。
我校法学院徐小奔博士是本次讲座的主讲人。经过调研，徐小奔结合汉正街农民工法治问题的需求，以“民间借贷中的法律问题”和“拆迁补偿”为切入点，详细讲解了“借钱一定要写借条吗”“如何写借条”，“什么是违法建筑”，“宅基地如何审批”。校法律援助中心志愿者杨依楠和王秋贺同学就用工过程中产生的法律问题和婚姻继承常见的法律问题向工友们进行了法治知识宣传。
    