我校参加2017内地高等教育展
新闻网讯（通讯员 汪正君）2017年12月2日至12月3日，由教育部和香港特区政府教育局联合举办的“2017内地高等教育展”在香港会议展览中心举行，介绍2018年内地部分高校免试招收香港学生计划，为有意到内地升学的香港学生提供信息。我校国际教育学院（港澳台教育中心）副院长郑影、办公室主任汪正君代表学校参展。


我校受教育部委托，作为财经类高校代表向广大香港学生和家长分享了内地高校会计学专业办学招生的相关情况，此项专题分享会共进行了两场。在分享会上，郑影从院校分类、会计类专业构成、教育理念、人才培养、就业前景等方面进行了详细介绍。随后她与学生及家长就会计类学科分类、专业设置等问题进行了互动交流，气氛活跃，效果良好。
  

我校还分别举行了两场学校简介会。汪正君从我校的办学历史、办学条件、师资队伍、人才培养、校友情况、对外交流与合作、招录办法等方面向来宾、学生及家长作了全面介绍。我校优越的办学条件、杰出的校友资源和丰富的国际合作项目引起了香港学生的浓厚兴趣。


连续两天的教育展，会计学院香港校友钟颖晞和金融学院香港校友刘雅斯来到展位为我校站台，以自己的亲身经历为我校的招生、培养和管理做了生动的宣传。我校港澳台教育中心的工作人员们更是耐心解答家长及考生的各种问题，并详细介绍了学校2017年免试招生要求、报名流程、学习费用和奖学金资助情况。截止教育展结束，我校共发放宣传材料近千份，展位接待咨询人数逾千人。

通过内地高等教育展的平台宣传，我校港澳台侨本科生报考人数每年维持在70人左右，在校学习的港澳台侨本科学生人数稳定在140左右，位列湖北省第二位。