中南财经政法大学安全、消防知识进军训
新闻网讯（战地记者 张宇璐 戴慧娴 邵帅昌 孙蕾 杨晨昕 李嘉捷摄影 张振宇 石政 陈韫 汪子淇）根据公安厅、教育厅通知精神，9月14日，保卫部联合学工部、军训师分别在南湖校区文泉楼报告厅、首义校区大运场举行“中南财经政法大学安全、消防知识进军训”讲座活动。保卫部副部长姚荧玖、徐赐鹏分别主持了两场讲座，铁萁山派出所方毅警官主讲，军训师副政委、学工部副部长朱虹做总结，2017级全体新生到场参加。方毅警官针对开学初各种安全事故对同学们进行了安全普及教育。
  方毅警官首先介绍了诈骗的多种形式，并提醒同学们不要贪图意外之财，不要轻信陌生人。尤其是校园贷问题，在近年来屡禁不止，传销和一些网络兼职也十分具有诱惑性，同学们需要多加防范。其次，除钱财诈骗之外，校园的防盗、防火、防遗失也是同学们格外需要注意的问题，他列举了数件发生在中南大校园周边的事例进行讲解，提醒同学们一定要格外注意财产安全。方毅警官提醒同学们更要注意人身安全，从“交通安全、暴力问题、灾害”三个方面提醒新生注意自身安全。同时他详细地讲解了灭火器的使用方法以及发生火灾时的逃生方案。最后方毅警官强调，保持一个健康的心理状态，积极向上乐观地面对生活也是大学中很重要的事情，要做到“居安思危，有备无患”。
  姚荧玖、徐赐鹏表示，安全知识讲座的举办是为了保障新生们的安全，并着重强调了大学生要拒绝贪婪，警惕传销组织、邪教组织以及借贷组织，希望新生们牢记今日的讲座主题，保卫部一定会从各个方面确保同学们在校的安全，为广大学生保驾护航。