工商学院旅游管理系党支部赴麦市镇开展“送智下乡、精准扶贫”活动
 新闻网讯 为深入践行“两学一做”，助力乡村旅游发展，推动学校精准扶贫，6月14日，在支部书记邓爱民同志的带领下，工商学院旅游管理系教工党员集体赴咸宁市通城县麦市镇开展“送智下乡、精准扶贫”的支部主题活动。
上午10点，旅游管理系党支部一行与麦市镇党委书记梅夏明、镇长胡翔宇，我校精准扶贫驻村工作队队长詹万明，组员潘常刚、李文静进行会面。梅夏明书记对旅游管理系党支部支持麦市镇扶贫工作、为麦市镇乡村旅游发展提供智力支持和旅游招商引资表示感谢。邓爱民教授表示，旅游管理系拥有雄厚的师资力量和专业团队，在旅游行业具有较高的知名度，希望能为麦市镇旅游发展提供智力支持和行业指导，推进麦市镇旅游精准扶贫工作。
随后，旅游管理系党支部与校精准扶贫驻村工作队和红石村村干部共同进村入户开展精准帮扶。此次精准扶贫工作的主要经费来源是我支部党员教师缴纳的特殊党费和邓爱民教授的个人特别资助。
最后，我支部与红石村村委会就旅游招商引资的前期准备工作进行了具体对接，初步确定了下阶段邀请湖北省鄂西生态文化旅游圈股份有限公司相关领导专家实地调研的工作方案。
此次“送智下乡、精准扶贫”活动是旅游管理系党支部按照学校精准扶贫工作部署，开展旅游精准扶贫与党支部主题活动相结合的有益尝试。在接下来的工作中，旅游管理系将继续深入落实“两学一做”学习教育实践活动，为学校精准扶贫工作贡献力量。