校友陈艳辉、蒋富安家属向学校捐赠档案资料
新闻网讯（通讯员 江俐  程威俊）10月27日下午，校友陈艳辉、蒋富安档案资料捐赠仪式在我校南湖校区文溯楼举行。已故校友陈艳辉妻子蔡小玲女士、已故校友蒋富安父亲蒋峰及妹妹蒋茹倩分别向学校捐赠了两位校友生前相关档案资料，档案馆（校史馆）副馆长王礼翔代表学校接受捐赠，蒋富安就读的财税学院党委书记周巍、陈艳辉就读的统计与数学学院党委副书记王建荣、校友工作办公室万莉、李沛老师等参加了捐赠仪式。
陈艳辉是我校国民经济计划学专业1988级校友，生前担任湖南省益阳市赫山区经管站站长、赫山区驻安化县清塘铺镇石溪村帮扶工作队队长，多年来坚守在扶贫第一线，2017年4月因工作劳累过度，突发疾病，抢救无效，献身给了扶贫伟大事业。其妻子蔡小玲女士向我馆捐赠了陈艳辉的毕业证、学位证、学习笔记、毕业合影及生活照等档案资料共计12件。
图为校友陈艳辉妻子蔡小玲女士

蒋富安是我校财政学专业2010级校友，生前是心系家乡、扎根农村的四川省凉山彝簇自治州美姑县优秀驻村“第一书记”，2016年8月因连续加班，经常通宵，累倒在了工作岗位上。其父亲蒋峰及妹妹蒋茹倩向我馆捐赠了蒋富安的毕业证、学位证、工作证、荣誉证等档案资料共计6件。
图为校友蒋富安父亲蒋峰、妹妹蒋茹倩

王礼翔在接受两位校友家属代表捐赠时说，陈艳辉、蒋富安不仅是扎根基层、奉献青春、服务群众的优秀毕业生，更是我校师生的道德楷模。感谢两位校友家属代表把校友的珍贵物品无偿捐赠给学校，档案馆、校史馆代表学校一定保存好和利用好这些档案资料；感谢学校相关单位、教工、校友的热心联系，促使两位校友家属代表的捐赠意愿得以实现。档案馆、校史馆的建设发展，得到了教工、校友的热情支持，也希望广大教工、校友继续捐赠有价值的档案资料，丰富现有馆藏，更好地发挥档案馆、校史馆的育人功能。
  