我校师生代表参加千名高校优秀辅导员“校园巡讲”和“网上巡礼”活动湖北专场报告会
新闻网讯（通讯员 炎琳）为深入学习宣传贯彻党的十九大精神，学生工作部积极响应教育部和湖北省教育厅号召，于11月27日上午组织师生代表到武汉理工大学参加千名高校优秀辅导员“校园巡讲”和“网上巡礼”活动湖北专场报告会。
活动由教育部主办，通过“线下巡讲”和“线上巡礼”的方式向全国高校宣传党的十九大精神，动员广大辅导员和青年学生学在一起，讲在一起，悟在一起，引导广大青年自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑。
报告会上五位优秀辅导员结合自身实际，用数据说话，引经据典，从历史、社会、文化等不同角度生动地解读了党的十九大报告。第五届全国辅导员年度人物、上海交通大学汪雨申通过讲述话剧《钱学森》的故事，鼓励青年在新时代有所作为；第五届全国辅导员年度人物、杭州师范大学沈嫣通过展示中国速度和高效中国呼吁青年勇做时代的弄潮儿；第七届全国辅导员年度人物、中国矿业大学李琳面向现场师生作了题为《不忘初心跟党走，撸起袖子加油干》的主题演讲；第六届全国辅导员年度人物、武汉大学徐冶琼号召青年坚定文化自信，担负起新的文化使命，向新而行；第六届全国辅导员年度人物、安徽工业大学大学杨建发表了题为《放飞青春梦想，书写时代华章》的演讲。
五位优秀辅导员的精彩报告，赢得了现场师生的阵阵掌声，也引发了现场师生的强烈共鸣。新闻与文化传播学院辅导员杨兴永表示五位宣讲辅导员，结合自身经历和工作感悟深入浅出的就十九大精神进行了分析、解构，宣讲内容既有理论高度也有实践深度，接地气、聚人气，为我们高校辅导员学习宣传贯彻十九大精神上了一堂好的示范课，作为辅导员，我们将牢牢把握立德树人这一根本任务，不负时代重托，与学生学在一起、悟在一起，深入学习贯彻十九大精神。法学院学生党员常恒菘表示要继续自觉深入学习宣传贯彻党的十九大精神，坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿。