张中华主持召开民主生活会征求意见座谈会
新闻网讯（通讯员 易育）12月26日至27日，校党委书记张中华同志主持召开了两场学校领导班子专题民主生活会征求意见座谈会，广泛听取师生代表的意见建议，党委组织部、职能部门负责人、直属单位书记、学院院长、教授、党务工作者及辅导员代表参加会议。
学校领导班子专题民主生活会征求意见座谈会以学习贯彻党的十八届六中全会精神为主题，围绕“两学一做” 学习教育要求，重点对照《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，对照中央和习近平总书记对湖北工作的指示要求，对照争做“五个表率”，查摆学校各项工作中存在的突出问题，以及对校领导班子及班子成员的意见和建议。
座谈会上，与会者踊跃发言，结合工作实际，围绕领导班子作风建设、“十三五”规划等方面发表了意见和建议。大家肯定了学校过去一年来在人才培养、科学研究、社会服务等方面取得的成绩和进步，认为学校干部队伍的作风建设成效明显。本着对学校事业发展高度负责的精神，针对进一步加强党的建设和思想政治工作，提升人才培养质量，强化师资队伍建设、科研团队建设，落实多元评价机制、推进“双一流”建设，加强领导班子和干部队伍建设，拓展国际化办学思路，加强学校文化建设等多个方面提出了中肯的针对性、建设性建议。希望学校领导进一步增强联系群众、调查研究的深度，进一步关注基层的困难和青年教师的利益。
校党委书记张中华同志感谢代表们的积极建言献策，认为大家提出的意见建议体现了对学校发展的关注，对校党委班子和成员的关心，有助于校党委班子和成员更好地查找问题、开展批评与自我批评、抓好整改落实。