校医院医生为抢救军训新生累倒入院
新闻网讯（通讯员 黄涛）9月7日，校医院医生李鸿飞在抢救一名突发疾病的军训新生时，自己却劳累过度，突然倒在了地上。经过紧急救治后，目前在外院观察治疗。
下午4时左右，天气炎热，首义校区军训操场上一名新生晕倒、抽搐。李鸿飞医生和万菲护士接诊后，快速到达现场，经初步检查、明确诊断、给予了紧急救治。在学生病情好转后，李医生快步推着平车正准备将病人转运到医院急诊室做进一步治疗时，突然晕厥、面部朝下倒地，下颌部撞击在平车和地面上。
医院迅速为李医生做了系统检查，为排除颅脑损伤和其他疾病的可能，送外院住院观察。
李鸿飞医生今年42岁，是首义校区医院医疗部主任，医院第三党支部书记。今年首义校区有4700名新生，为确保新生军训、体检工作的顺利进行，布置体检场所、优化体检流程、顶替生病同事的值班，李医生和同志们连轴工作数日。事发当天早上6时开始，他参与新生体检、坐诊门诊，处理救治12名新生和8名门诊病人。同时，科室内肩负着军训新生突发情况的出诊、转运和救治工作。尽管因为劳累过度，重重地摔倒在地上，他从抢救病人，变成了被同事抢救，但一清醒过来，李鸿飞说的第一件事，就是我要回到病区，刚才转运回的新生还等着我治疗。