金融学院各支部开展四月份“主题党日活动”
新闻网讯（通讯员 白小滢 吕勇斌 胡阳）根据“两学一做”学习教育活动的要求，金融学院银行管理教研室党支部、投资党支部、房地产和工程管理党支部、学办党支部、行政党支部分别在文泉楼南楼开展了“支部主题党日”活动。支部党员认真学习《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》，贯彻落实《金融学院2017年度党建工作目标管理任务书》，认真学习《中国共产党发展党员工作细则》和党员发展流程图，并就“我为学校发展做贡献”活动献计献策。
银行管理教研室党支部活动由支部书记吕勇斌主持。会上，支部党员集中学习《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》。推进“两学一做”学习教育常态化制度化，是坚持思想建党、组织建党、制度治党紧密结合的有力抓手，是不断加强党的思想政治建设的有效途径，是全面从严治党的战略性、基础性工程。支部根据意见要求，结合实际制定具体实施方案，认真抓好落实。
投资党支部活动由支部书记戴念念主持。戴念念讲解了党员发展的流程，并要求大家对照发展党员的工作进行自查。之后，全体党员探讨了如何积极为学校发展献良策、做贡献，如何争当优秀共产党员。即要将思想和行动统一到讲话精神上来，坚定信仰，保持本色，不忘初心，继续前进，以更加有力的举措和更加务实的作风，立足本职工作，凝心聚力谋发展。
房地产和工程管理党支部活动由由支部书记杨巧老师主持。支部成员在认真学习关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见的基础上，着重讨论了如何将基本目标联系实际，积极开展实施“两学一做”学习教育。现阶段，应将“两学一做”的指导思想与金融学院2017年度党建工作目标管理任务紧密联系，制定好本支部2017年党建工作计划，指导支部做好全年的党建工作；积极贯彻落实中国共产党发展党员的工作细则，进一步扩大党员队伍。支部还学习传达了4月1日学校组织工作会议精神，并认真讨论了支部2017年党建工作的计划。
4月10日上午，学办党支部在文泉南楼310党员活动室开展主题党日活动，会议由支部成员胡阳主持。支部结合新形势下发展党员工作的新要求，认真学习了中共中央组织部印发的党员发展流程图与《普通高等学校学生党建工作标准》。结合目前正在开展的发展党员全面自查工作，邀请院党委组织员刘树森、汪瑛就党员发展工作全面自查重点内容清单作了逐条解读，就党员档案、支部会议记录、党委会议记录、工作台帐的自查重点作了详细说明，并要求在今后的发展党员工作中自觉主动做到程序规范、档案完整，把这一要求贯穿在发展党员工作的各个环节，注重痕迹，功在平时，并在保证完成基本工作的前提下增加特色与创新。支部就中共中央办公厅3月29日印发的《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》作了全文诵读学习，并就如何将“两学一做”学习教育纳入党支部“三会一课”等基本制度作了重点学习，积极探讨如何将党支部真正发展成为教育党员的学校、团结群众的核心、攻坚克难的堡垒，每位成员均作了充分的发言。
4月7日上午，金融学院行政党支部在文泉楼南408会议室开展四月份“支部主题党日”活动。会议由支部书记李姿质主持。李姿质组织支部党员认真学习《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》，着重强调推进“两学一做”学习教育常态化制度化，是坚持思想建党、组织建党、制度治党紧密结合的有力抓手，是不断加强党的思想政治建设的有效途径，是全面从严治党的战略性、基础性工程。支部党员结合新形势下发展党员工作的新要求，认真学习了中共中央组织部印发的《中国共产党发展党员工作流程图》，对照发展党员工作情况进行全面自查。大家认为，在党员发展工作中要自觉做到程序规范、档案完整，建立台账，加强痕迹管理，并在保证完成基本工作的前提下增加特色与创新。支部书记李姿质以“立足本职、凝心聚力、我为学校发展做贡献”为主题，结合工作实际和岗位特性，要求支部党员珍惜荣誉，承担使命，在工作、学习、生活中起先锋模范作用，不忘初心，砥砺前行。


4月6日下午，金融工程系党支部在文泉楼613开展了4月份支部主题党日活动，支部书记张戡主持了会议。支部成员首先重温入党誓词，诵读党章，现场缴纳党费，然后传达了学校组织工作会议精神，并以“立足本职、凝心聚力、我为学校发展做贡献”为主题，进行了学习和讨论。党支部成员结合自己的学习体会和工作经验，分析了如何把“两学一做”学习教育常态化制度化，如何把学习成果加以巩固并与学校的发展和学科建设有机地联系在一起，提出了如何从本职工作出发，发挥党支部的引领作用，在课堂教学、学术科研和人才培养等工作中全面贯彻和落实党的十八大以及十八届三中、四中、五中、六中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神的具体措施，进一步明确了下一阶段的工作思路和工作重点。