法学院师生热议习近平总书记在中国政法大学重要讲话
新闻网讯（通讯员 侯竟 李雨薇 刘璇）5月3日上午，习近平总书记在中国政法大学发表面向青年学子的重要讲话，我校法学院师生高度重视，迅速组织专题学习。5月4日下午法学院召开五四学“习”座谈会，5月5日上午，法学院组织法学院师生观看习总书记的讲话视频，对讲话精神进行讨论学习。

法学院党委肖崇明书记带领师生观看、学习习近平总书记在中国政法大学的讲话视频后表示，广大师生应充分学习习总书记此次讲话内容，领会讲话精神，并且把总书记对法学青年的关怀、对法治建设的重视和对法学教育和法治人才培养的期待积极传达到法学院全体师生员工和广大校友。对于未来的法律人而言，肖书记提出成长成才应与国家法治建设同向同行，广大青年要立志勤奋学习，将法治作为内心最真挚的信仰，忘我奉献不息、艰苦奋斗不止。
法学院党委刘筱彤副书记表示习总书记在五四青年节前夕亲近青年学子，发表重要讲话，十分振奋人心。并且强调无论身处哪个年龄阶段都应该明确价值、立大志、做大事。此外，习总书记在讲话中谈到法学学科社会实践性强，因此我院老师在进行学生教育时要注意深入实践。
宪法与行政法系党支部书记江登琴副教授指出，我院作为法学教育重镇的“五院四系”之一，习总书记在视察中对政法院校的充分肯定、对法学专家的深切关怀、对青年学子的殷殷期望，我们感同身受。作为从事法学教育的党员教师，既要认真学习党的政策文件，将党的理论学习与本职工作紧密结合，从而达到思想觉悟与专业教研的共同提升；又要践行立德树人、传播法治精神的时代使命，注重教学方法的改革与创新，加强法学理论与法学实践的深入结合，为全面推进法治提供更为坚实的理论支撑和人才支撑。
国际法学系副主任尹生老师则认为习总书记的视察为法学学子送上了党的温暖与至高无上的心灵洗礼。习近平总书记再一次强调依法治国是一项长期重大的历史任务，法学学子铁肩担重任，前途一片光明，必须在扎实掌握专业知识的基础上，结合中国国情，积极思考，锐意创新，探索中国特色的依法治国道路。尹老师指出总书记要求青年立志做大事，不要立志做大官，即是鼓励青年学生有德有才、志存高远。
法学院学生会主席谭铭钊表示，总书记对法治人才的叮咛掷地有声，对青年学生的关怀春风化雨。立德树人，德法兼修，不忘初心，永跟党走，是时刻不忘的教诲。当前，中国正处于依法治国的关键阶段，法治青年的培养亟不可待，作为一名法学院的共青团员，要结合专业知识学习和服务奉献社会，努力让青春绽放光芒。
 “成功喜悦挫折和失败都是成长道路上的一笔财富”，法学院分团委学生副书记李婷被习近平总书记的这一寄语深深触动。她表示，三年学生工作是一个蜕变的过程，其中的成长只有自己能够看到与感受到，比如看问题的角度、处理问题的方式都会更加成熟与全面，并且能够直观感受到在挫折困难中慢慢成长的喜悦。
法学院新闻中心主任李雨薇在发言中分享自身经历，作为一名学生记者，经常参与党日活动，收获颇丰。而观看习总书记视察中国政法大学的视频时，习总书记对法学青年学子的亲近让大家看到了党和国家对全面推进依法治国的坚定信念。
习总书记在视察中对政法院校的充分肯定、对法学专家的深切关怀、对青年学子的殷殷期望，法学院师生感同身受，并矢志以习总书记讲话为动力，不断加强学院建设，培养德法兼修的法治人才。