工商管理学院第一期辅导员微课堂开讲
新闻网讯（通讯员 李萌）为切实加强学院辅导员队伍建设，提高辅导员职业化专业化水平，5月10日上午，工商管理学院第一期辅导员微课堂在文泉北307会议室开讲。15级辅导员马晴结合自己近期参加“湖北省高校学生工作专题培训班”的学习内容和体会就“突发事件处置和公关危机管理”主题进行分享。院党委李芳副书记及全体专职辅导员参与了本次微课堂的学习交流。
马晴首先谈到对此次培训的整体评价，认为从课程上来讲的高标准，从师资配备来讲的高质量，从对自身理论素养和工作促进来讲的高收获，是本次培训最大的特点。接着，她从网络思政的重要性、概念界定、发展阶段讲起，强调了辅导员自身并引导学生认清网络本质，不断提升信息素养的必要性；并结合当前我国面临的西方意识形态挑战，谈到针对赴海外交流学生开展思想政治工作需要因地制宜。随后，她就突发事件应对和媒体沟通过程中要把握“快速、透明、沟通”的工作原则，掌握“宜早不宜迟、宜散不宜聚、宜顺不宜激”的工作方法进行重点讲解；并对心理危机干预的应对步骤、举措和技巧做出了要点梳理，指出要更多的重视学生发展性的心理诉求，时刻保持精细化工作精神。最后，她简要介绍了武汉大学在校园品牌活动创建和辅导员队伍建设方面的特色做法。
辅导员微课堂作为学院提升辅导员队伍整体素质的重要平台，接下来将针对学生工作中的重难点，由辅导员自行选择与实际工作或研究专长相关的专题进行定期交流。辅导员微课堂构建了多元开放的辅导员交流培训体系，增强了辅导员学习实效，利于学院辅导员理论素养和工作水平的不断提高。
  