萧伯符教授向学校捐赠珍贵校史资料
新闻网讯（通讯员 高斯）3月10日下午，原湖北警官学院副院长、曾任我校校长助理及法学院党委书记的萧伯符教授将本人珍藏多年的徽章、证件、文书等24件珍贵史料，亲自捐赠给学校档案馆。档案馆馆长徐警武接收了捐赠，并为萧伯符教授颁发捐赠证书。


萧伯符教授捐赠的校史资料包括：1984年中南政法学院校牌、校徽、重建纪念徽6件；湖北财经学院时期工作证及工会会费证2件；中南政法学院时期工作证及教职工住房证3件；1987年《中南政法学院学报》期刊申请登记表、1997年中南政法学院本科教学工作评估材料、1998年司法部和湖北省人民政府共建中南政法学院的意见、1998年中南政法学院与关山街办事处防汛指挥部关于防汛工作的协议等文书档案共13件。
萧伯符教授捐赠的实物及文书档案真实生动地反映了原中南政法学院重建复校、教学科研、社会服务等方面的发展情况，为丰富档案馆馆藏、校史馆展陈及校史档案编研补充了珍贵史料。
捐赠校史资料是爱校的积极表现。为迎接学校七十周年校庆，校史馆建设在即，档案馆、校史馆向每位捐赠者表示衷心的感谢和敬意，同时也号召更多的教职工和校友踊跃向学校提供有价值的校史资料。