惠州市中院来访法学院洽谈合作事宜
   新闻网讯（通讯员 乐昊 柯炜娜）3月24日上午，惠州市中级人民法院何学副院长、政治处副主任周娟、惠阳区人民法院副院长江敏、95届校友杨举添一行来访法学院洽谈合作事宜。本次洽谈会在文治楼六楼会议室召开。法学院院长徐涤宇教授、学院党委副书记刘筱彤，毕业生辅导员王瑄、侯竟、徐金花及2013级毕业生参加。






徐涤宇院长向来访的何学副院长一行表示欢迎与感谢，并从学院历史、师资规模等方面介绍法学院的基本情况。法学院法学学科教育方面在培养实务人才与培养学者方面有口皆碑，民商法学是国家重点学科，并设有教育部人文社科重点研究基地知识产权研究中心。

何学副院长此番是第一次来到法学院，他对前来聆听宣讲会的师生表示感谢。随后，他介绍前来交流的主要目的，即希望在法学院招收聘用制法官助理。同时，他感谢法学院的大力配合，希望能和法学院进行进一步的合作交流，例如招收研究生前去辅助办案，加强理论学习交流。


周娟副主任从惠州市中级人民法院的历史谈起，展开对惠州市中院的相关介绍。惠州市中院下辖六个区级人民法院，包括惠阳、惠城、博罗、大亚湾、惠东、龙门。惠州市中院本次共招收30名法官助理，要求最低全日制法学本科学历，通过司法考试者优先。另外，周副主任提及大亚湾人民法院有12名司法工作人员的名额，待遇相较更佳，同样欢迎法学院优秀毕业生报考。此外，惠州市中院的法官助理包括书记员共分9个等级，待遇逐步提高，有很大的发展空间。

随后，何学副院长展示惠州市宣传资料——惠州印象，向与会师生们展现了风景优美、历史文化氛围浓厚的美丽惠州，并在交流环节，向同学们分享惠州市工作、生活、住房压力等情况，并再次欢迎法学院毕业生报考惠州市司法机关单位。