2016年湖北省高等学校教育技术研究会理事会在我校召开
新闻网讯（通讯员肖静）12月30日下午，湖北省高等学校教育技术研究会理事会在我校顺利召开，来自湖北省教育信息化发展中心、武汉大学、华中科技大学、华中师范大学等全省近30所高校的领导、专家参加了会议。会议由我校信息管理部李劲副部长主持。
会前，刘仁山副校长与参会代表见面，对莅临我校的各位领导、专家表示热烈欢迎。
受刘仁山副校长委托，信息管理部李先卓部长代表学校致欢迎辞，一是感谢研究会将2016年理事会会议选择在我校召开，二是代表张中华书记、杨灿明校长和刘仁山副校长对与会代表表示热烈欢迎，三是简要介绍了学校和信息管理部的基本情况。研究会会长、华中师范大学彭南生副校长致辞，他对我校为承办这次会议所付出的辛勤工作表示衷心感谢，对研究会2016年度的工作予以了高度评价，认为研究会的工作“有亮点、有特色”，并期望研究会在今后的工作中，以建设“双一流”大学为契机，以前瞻性的发展眼光，促进我省高校信息技术与教育教学的深度融合。研究会常务副会长刘清堂教授作工作报告，他向与会代表全面梳理了研究会2016的各项工作情况，总结了成功的经验和存在的不足，并将2017年研究会的工作计划和安排提交会议讨论。在会议讨论环节，与会代表充分肯定了研究会2016年的工作，并对研究会2017年的工作提出了很多很好的建设性意见和建议。
会议还邀请了来自华南师范大学的杜炫志教授作专题报告。他简要概述了广东省高校在教育技术领域的发展状况，详细介绍了华南师范大学教师发展中心建设情况，重点分享了广东省高校公共课程资源建设与共享的成果及经验。