教育部检查组来校检查科研实验室安全工作
新闻网讯（通讯员 王颖）11月9日，由北京理工大学实验室与设备管理处处长史天贵等6名专家组成的教育部检查组莅临学校检查并指导科研实验室安全管理工作。现场检查工作会议在中原楼七楼会议室举行。副校长刘仁山，学校办公室、保卫部和资产管理部等相关职能部门，相关学院负责人和实验室负责人出席会议。会议由教务部部长李志生主持。


刘仁山首先对检查组的到来表示热烈欢迎，并向检查组介绍了我校历史沿革和发展脉络，同时希望检查组认真细致检查，帮助我校排查科研实验室安全隐患，为提高学校办学质量和水平提供建设性意见和建议。史天贵说明了本次科研实验室安全检查的背景、意义、检查程序及要求。教务部副部长邓松做了“科研实验室安全检查工作汇报”，介绍了我校科研实验室基本情况和全校科研实验室安全管理现状。
检查组现场查阅了我校科研实验室安全管理组织体系、规章制度、培训演练、检查台账等档案材料，并随机抽取金融学院、刑事司法学院、工商管理学院和信息与安全工程学院等4个学院的科研实验室作为检查对象。随后，专家组对以上4个学院的科研实验室进行了实地检查，指出了部分实验室在基础设施安全、危险品存放与管理等方面的问题。


在反馈会上，检查组成员对我校科研实验室安全管理工作给予肯定，同时指出了在安全管理体系、规章制度、安全宣传、安全防护设施、化学品监督与管理等方面存在的问题，并提出整改意见和要求。
刘仁山对检查组系统、专业、全面、细致的安全检查工作表示感谢，他将此次安全检查视为一次生动的安全教育课，检查工作指明了今后学校科研实验室安全建设与管理的重点和方向，同时表示学校将进一步增强安全管理意识，理顺管理体制机制，加强安全知识和操作规范培训，形成良好的安全教育环境，并按照检查组的意见和建议，组织相关部门积极整改，保障学校科研实验室安全、平稳运行。