我校召开“领头雁”优秀辅导员工作座谈会
新闻网讯（通讯员 何慧）为进一步总结经验，加强辅导员队伍专业化职业化建设，充分发挥新形势下我校大学生思想政治教育育人功能，12月19日上午，学工部召开“领头雁”优秀辅导员工作座谈会，邀请我校近年来获得“全国高校辅导员年度人物提名奖”与“全国高校辅导员职业能力大赛”省级以上荣誉的部分辅导员参加座谈。座谈会充分肯定了我校辅导员队伍在大学生思想政治教育工作中发挥的重要作用，并就如何贯彻落实党的十九大精神和全国高校思想政治工作会议精神，如何进一步提高辅导员队伍的专业化职业化水平，如何发挥辅导员队伍优秀典型的示范引领作用进行研讨。全国高校辅导员年度人物提名奖获得者汪梅芳、林杰、万里雪以及湖北省辅导员职业能力大赛获奖者饶丹雪、陆薇和屈代洲出席了本次座谈会。会议由学工部副部长葛明主持。


与会辅导员回顾自己参加“全国高校辅导员年度人物评选”与“全国高校辅导员职业能力大赛”的经历，认为辅导员专业化职业化需要长期积淀，要给辅导员留足成长的时间与空间。通过“以赛代练”、培育“共同体精神”、树典型等形式可以进一步增强辅导员的归属感和使命感，帮助辅导员认清工作目标，激发前进动力，提升工作水平。从第一届年度人物提名奖，被师生亲切称为“汪妈妈”的汪梅芳老师，到2010年全国辅导员年度人物提名奖“五心级”辅导员林杰老师，以及“陪学生一起过司考的”第八届全国辅导员年度人物提名奖万里雪老师，十多年坚守在辅导员岗位的老一辈辅导员把“爱心”、“细心”、“耐心”、“热心”、“责任心”演绎得淋漓尽致。在这些“领头雁”辅导员的带领下，我校也涌现了一批85后优秀辅导员，他们在辅导员职业能力大赛的舞台上斩获各类奖项，充分展现了我校辅导员风采，让更多的辅导员认识到“原来辅导员工作还可以这么干”。


座谈会最后，与会代表认为，学习贯彻落实党的十九大精神和全国高校思想政治工作会议精神是当前和今后首要的政治任务，辅导员队伍应该切实提高认识，加强对于学习习近平新时代中国特色社会主义思想的认识，加强对于高校思想政治教育工作重要性的认识，加强对于提高学生思想政治素质重要任务的认识，加强对于改革创新思想政治教育工作方式方法的认识，立足岗位，不忘初心，真正发挥好辅导员队伍“领头雁”的作用。