 “我去图书馆”微信选座即将试运行
   新闻网讯（学生记者 严珮瑜 山钰婷 邢雨玺）图书馆总有一群“常驻群众”？想去待一会儿从来有空位没空桌？为解决占座的问题，我校图书馆推出了微信在线选座功能，并定于2018年1月2日在南湖逸夫图书馆试实施。

  试运行期间，同学们只要关注“中南财经政法大学图书馆”的微信公众号，就可以随时随地在线选座。图书馆闻老师向校报记者介绍，在线选座的初衷就是为了解决占座这个老大难问题，“我们参考了一下兄弟高校的做法，觉得不错，于是这个想法就萌芽了”。在前期筹备阶段，图书馆在各个高校进行了一个月左右的调研，后续又花了两个月时间完成了系统的搭建及上线前的各项准备工作。这一方法将会持续运行，各种设备也会逐步完善，预计下学期会设立触屏选座机器方便不带手机的同学选座，还会开启离线签到定位功能以备断网之需。除了线上后台的管理，线下图书馆方面会增加专门的老师和一些勤工助学的学生来进行图书馆巡查和座位管理。系统提供方告诉记者系统会有一段时间的试用期，暂定到下学期开学前，在此期间包括以后同学们有任何问题都可以在个人中心意见反馈的地方留言，会有专门的人员进行管理和系统维护。

微信选座的运行方式为：在学习过程中，如果因事离开座位，可以选择暂离，暂离原因分为暂时离开（30分钟）和午餐或晚餐（60分钟），用餐状态只在特定时间段可选（11：00-13:00，17:00-19:00）。暂离保留每天最多使用5次，每2小时内座位最多可保留3次。如果违规同学将被扣除积分，情节严重者将被记入黑名单。积分可由签到学习、监督违规占座等获取，不能购买。试用期间，同学们因为不熟悉而违规可以向图书馆老师反映撤销。正式使用期间，若违规操作“15日内累计达3次”，系统自动将其列入黑名单，7日内不可使用系统选座。馆方表示目前最担心的还是同学们刚开始使用的“阵痛期”，图书馆全体老师在系统上线前进行了集中培训，将齐心协力帮助同学们熟练使用微信选座系统，为广大读者创造一个智慧化的阅读空间。