金融学院召开新学期行政人员工作会议
新闻网讯（通讯员 屈代洲）一年之计在于春。2月22日上午9:00，金融学院在文泉南楼408会议室召开2016-2017学年新学期行政人员工作会议。学院院长唐文进、党委书记江克宁及全体行政人员参加。院党委书记江克宁主持会议。

金融学院新学期行政人员工作会议现场

会上，唐文进首先向全体行政人员致以节日的问候和新春的祝福，并从三个方面做了新学期的动员讲话。一是回顾过去，成绩辉煌。在学院前两任院长的精心引领下，2007年金融学获评为国家重点学科，2014年金融学院荣获“全国教育系统先进集体”等，一系列引人注目成绩的取得，离不开全体行政人员多年以来的辛勤耕耘和默默奉献，在此代表学院领导班子表示最衷心的感谢；二是正视当前，挑战严峻。我国高等教育正面临新的发展态势、发展战略，一流大学和一流学科建设持续推进，第四轮学科评估正在进行，金融学院发展面临全所未有的挑战，全体行政人员要立足中国经济社会发展进入新常态这一最大国情、最大实际，勇挑重担、不负希冀，把金融学建设好、发展好；三是展望未来，从我做起。每位人员的发展与学校、学院的发展息息相关。立足学院，要进一步强化思想建设，以更加振奋的精神、更加昂扬的斗志迎接新的挑战；要进一步强化队伍建设，不断增强工作效率、提升服务质量；进一步强化制度建设，激励勤奋干事，约束溜奸耍滑。从我做起，要进一步增强集体荣誉感，进一步确立主人翁精神，进一步弘扬爱岗敬业的奉献精神。最后，他希望全体行政人员群策群力，多献言献策，不断推进学院更好更快的发展。
江克宁在总结讲话中强调,今天的会议，既是新春团拜会、寒假收心会，也是新学期工作动员会。希望全体行政管理人员,要恪尽职守，增强岗位意识。做到劳动纪律严明、岗位职责明确、工作按部就班。工作中要加强配合，相互补台，不能掉链子。学院工作做好了，大家都有成就感；要积极有为，增强责任意识。要有团结协作的精神，不仅要对自己的工作负责，也要对他人、对学院的工作负责。既要有做好本职工作的个人追求，更要有创造一流业绩的团队荣誉。克服等待和依赖心理，坚持从大局出发，以学院集体利益为重，打破条条块块，克服本位主义，把责任作为一种使命；要勇于担当，增强服务意识。通过“两学一做”学习教育，在学习上下功夫，在做事上多努力。行政管理千头万绪、学生工作事无巨细、教学质量责任重大，要转变服务观念、增强服务能力、提高服务水平，把做好份内工作作为基本要求、师生满意作为第一标准、学院集体荣誉作为共同追求。最后，他希望大家在新的一年有一个新的开始，希望通过大家的共同努力，学院的各项工作有一个新的突破。
  