继续教育学院召开专题座谈会探讨继续教育工作新发展
新闻网讯（通讯员 何正平）5月4日，副校长刘仁山到继续教育学院调研继续教育工作并召开座谈会。
继续教育学院院长陈勤舫在座谈会上提出当前继续教育面临许多新的问题，比如教育部近期出台本科院校只能招本科，所招专业只能以本校所开专业来设置，这对于我校来说，停招专科只招本科生源将变窄；此外教育部还出台了学分互换认定，这也是革命性变化。“作为我们继续教育学院来说，我们要在学校的正确领导下不畏困难，在机遇与挑战面前，重捋思路，想出对策，提前应对。”陈勤舫表示，一是把上级文件精神吃透；二是积极调整站点布局，加大招生宣传力度；三是创新管理方式和发展思路，努力做到培养质量不能丢，办学红线不能踩。
刘仁山在听取汇报后指出，继续教育学院下一步发展要在以下五个方面着力。一是充分认识我校继续教育面临的新形势和任务，要直面前进道路上的困难和问题；二是要总结经验，发现问题，要有超前思维；三是要采取措施重新修订全程教学计划，努力做好学分互换认定这个新的工作；四是要经常学习，从文件中找到开拓新业务的契机；五是巩固成果，采取灵和多样教学方式，把网络教育用活用好。他强调，在构建终身学习，学习型社会中要大力推进继续教育结构性改革，在风险与机遇面前必须承担起服务社会的重大职责，为深化教育部关于推进高等教育学分认定和转换工作，推进高等学历继续教育专业设置与管理的规范化、信息化与常态化而不懈努力，期待即将召开的全校培训工作会议取得圆满成功。
    