国家电网来校洽谈“电气化+校园”合作
新闻网讯（通讯员 白高辉）为加强校企合作，满足学校教学、科研、生活、基建用电需求，11月7日上午，国网湖北节能服务有限公司总经理彭辉、武汉东湖高新供电公司党委书记曹敏、副总经理魏松等一行7人，来我校就南湖校区“电气化+校园”合作事宜进行沟通、接洽。会议由陈明副校长主持，后勤保障部领导周勇、胡海南、罗先锋及水电、膳食、宿教等相关实体中心人员参加了洽谈会。


陈明首先对国家电网一直以来对我校发展的关心和支持表示感谢，而后就新时期校园基础设施建设和各类教学科研等重大事项面临的电力供应保障问题，向来访单位提出了具体需求，希望给予大力支持。国网湖北节能服务有限公司总经理彭辉表示，“百年大计，教育为本”，将以最大的支持、最优的服务，精心打造品牌和标杆，把我校“电气化+校园”项目打造成为高校合作项目的“样板”。国网东湖高新供电公司党委书记曹敏表示，有关南湖校区“电增容”事宜，将与我校一道竭尽全力共同推进大彭村变电站建设。
随后，来访单位工程师对“电气化＋校园”合作项目进行了PPT展示，双方围绕合作建议方案的内容进行深入交流讨论，陈明副校长、后保部领导周勇、胡海南、罗先锋及相关实体中心人员对方案有关内容提出了看法，对方就提出的问题进行释疑和补充。
双方表示，将根据学校实际需求，从长远出发，在充分考察、接洽的基础上，携手努力、相互配合，共同推动我校南湖校区电力保障与合作事宜稳步落实。