继续教育学院全体党员开展《准则》《条例》专题讲座
新闻网讯（通讯员 牛晓丹）为进一步深入开展第十八个党风廉政建设宣传教育月活动，继续教育学院利用专题讲座等方式组织党员干部深入学习《准则》《条例》。5月15日下午，在中南楼608会议室，继续教育学院党委书记陈勤舫为全院党员开展了题为“《准则》和《条例》是全面从严治党的两大武器”的专题讲座，学院近30名党员参加了学习。
陈书记以深厚的理工功底、通俗易懂的语言和典型的案例，对《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》（以下简称《准则》《条例》）进行了内容解读，重点分析了《准则》《条例》的历史背景：背景1、“四个全面”战略；背景2、“四大考验”和“四大危险”；背景3、全面从严治党；背景4、党内政治生活的突出问题。在学习培训会上，陈书记要求全体党员：一是坚持以上率下。要把《准则》和《条例》的学习贯彻当做一件大事扎实推进，着力落到实处。二是强化宣传教育，两项法规要求在先、警示在先、预防在先，把思想和行动统一到党中央的要求上来，将党纪党规内化于心、外化于行，使之成为推动学院各项工作的坚强纪律保障。
参加培训的党员们纷纷表示，要认真学习规定，做到“不能腐”“不想腐”，创新争优，在工作学习中做出表率。