图书馆党总支开展廉政警示片学习活动
新闻网讯（通讯员 林婧）5月22日下午，图书馆全体党员于逸夫楼报告厅观看警示片《不可触碰的红线》、反腐影片《决不饶恕》，共同学习和感悟党和人民对于反腐败的政策和决心。
《不可触碰的红线》记录和反映了湖北省内一些违反《中国共产党纪律处分条例》的案例，片中不少贪腐分子在事后谈起贪污腐化过程时，都谈到自己的“官本位主义”严重，在贪腐行为从小到大、贪腐次数从少到多的过程中忽视了自己的党性修养；在接收组织审查过程中，没有把握党组织给予的机会，一而再再而三错失痛改良机。片中记录的被查处的腐败分子岗位从行政机关、事业单位到企业高管，这也侧面反映了党和国家对于贪腐行为的查处和惩治是在全社会广泛铺开，从全方位严肃清理。
《决不饶恕》演绎了一地区市长利用职权聚敛钱财甚至不惜迫害生命，但最终屈服于纪检部门清晰明理的证据面前的故事。该影片与前段时间大热的《人民的名义》题材相似，深受观影党员的喜欢，电影结尾一系列贪腐分子被处分的结果也是大快人心。
图书馆党总支利用党风廉政建设宣传月，开展了一系列党员学习教育活动。此次廉政影片的学习，既是宣传月的一项内容，也是图书馆党建“六个一”系列活动内容。广大党员纷纷表示，能够及时学习和认识到党和国家对于贪腐行为的惩治力度，同时进一步坚定了自身提高认识、加强学习的决心。