新闻学院中文系党支部开展5月“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 刘成敏）5月4日下午，新闻与文化传播学院（简称“新闻学院”）中文系党支部在文波楼五楼学院图书馆开展5月“支部主题党日”活动，包括集中学习与集体讨论两个环节。
集中学习环节第一项，是支部党员诵读党章，重温入党誓词。紧接着，支部进行本次活动的主题学习，涉及三个方面：
其一，遵照《中南财经政法大学第十八个党风廉政建设宣传教育月活动方案》，深入学习《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》（以下简称《准则》《条例》）。学习内容包括，具体了解学校“宣教月”活动主题和指导思想，以及今年重点组织开展的若干活动：举办《准则》《条例》专题学习、打造一条党风廉政建设“教育链”、组织一次《准则》《条例》知识测试、开展警示教育和举办校园廉政文化活动等；同时，明确“加强领导、强化责任，结合实际、狠抓落实，强化宣传、营造氛围”等二十四字要求。


其二，全面学习《中华人民共和国国家安全法》（简称“国安法”）。在了解“国安法”目录之后，支部党员一起全面细致学习“国安法”内容，并特别就“国家安全制度”“国家安全保障”和“公民、组织的义务与权利”三项内容强化认识。一方面，支部同志们就国家安全维护的重要性达成高度一致，同时也充分意识到高校党员教师在维护国家安全方面的使命感、责任感。
其三，认真学习徐雁冰同志《在高校选举省第十一次党代表大会代表工作会议上的讲话》。湖北省第十一次党代会将于今年6月在武汉召开。通过学习《讲话》，支部同志们了解了徐雁冰同志就党代会所提四点意见的内容：深刻认识做好第十一次党代会代表选举工作的重大意义；严格条件、改善结构，确保代表的先进性和广泛代表性；发扬民主、规范程序，严格按照规定选举代表；加强领导、严肃纪律，保证选举工作顺利完成。支部同志也集体表示，将珍惜选举权利，负责任地履行选举义务。
集中学习之后，中文系支部同志们就上述主题进行了热烈的集体讨论。
首先，同志们普遍表示，集中学习活动不仅促进了基层党员更加深入地理解党情、国情、校情，强化了基层党员的组织感、责任感、使命感；同时也加强了党员之间的交流学习，增进了同志之间的情感。
其次，同志们就本次活动主题交流学习心得。例如面对纷繁复杂的国际国内环境，李纲老师认为，国家安全的维护需要高度重视，这不仅要求我们明确国家安全所涉及的内容，还需要我们明确每位公民、组织所具有的义务与权利，从而真正懂得并坚决维护国家安全。大家对此表示同意，并一致认为作为高校党员教师，也颇有必要告诫学生了解国家安全的内容、树立维护国家安全的意识。
主题学习与讨论结束之后，中文系支部全体党员同志现场缴纳5月份党费。
  