财务部党支部开展3月主题党日活动
新闻网讯（通讯员夏灵）根据学校党委要求，3月2日上午，财务部党支部开展了“学习传达2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神”主题党日活动，活动由支部书记代伟同志主持。
全体党员面对党旗举起右手，重温入党誓词，诵读党章第七章《党的纪律》。
代伟同志要求全体党员业余时间自学中南大党字【2017】12号文，学习贯彻全国高校思想政治工作会议和有关文件精神及其解读，并将在下次会议进行检查。紧接着，全体党员认真听取刘刚同志传达2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神。视频会议中教育部党组成员、中纪委驻教育部纪检组组长王立英总结了2016年教育系统党风廉政建设工作，把全面从严治党引向深入，提出工作体会，并对2017年工作做了部署。教育部部长、党组书记陈宝生提出了意见。刘刚同志表示他仅对视频精神做简要传达，建议党员会后认真系统学习视频精神。
支部书记代伟同志强调，会议精神信息量大，与财务部工作息息相关，如整治教学、科研活动中的违规问题，加强制度建设，加强对重点领域的监管等，与我们的报账工作以及内部控制工作结合紧密，各位党员同志务必结合自身工作特点自行加强学习。
通过组织主题党日学习财务部全体党员同志深刻认识到全面从严治党永远在路上，并表示将“两学一做”学习内容具体落实到现实工作中。