后勤保障部组织中心组理论学习
新闻网讯（通讯员 李娟）5月17日下午，后勤党总支集中组织中心组成员进行理论学习。周勇部长、总支委员和纪委委员参加学习，总支书记黄书春主持。

这次理论学习主要是贯彻党的十八届六中全会精神，全面落实从严治党，深入学习省委蒋超良书记在第十八个党风廉政建设宣传月活动电视会议上的动员讲话和中南大《第十八个党风廉政建设宣传教育月活动方案》，通读《关于新形势下党内政治生活若干准则》的部分内容，对后保部深入开展第十八个党风廉政宣传教育月活动作出具体部署，研究落实的方法措施。
随后，黄书春、周勇、胡海南、罗先锋和任汉梅等结合观看反腐电视剧《人民的名义》谈感受，话体会。黄书春谈到，这部反腐大剧深刻警示我们，作为领导干部要牢固树立正确的“三观”，慎重用权，依法办事，严格自律，切实把廉政建设的各项规章落到实处。周勇结合习总书记“全面从严治党，向纵深发展”的重要讲话，指出后勤岗位上的各级党员干部，要自觉落实思想建党、制度治党、追责问责机制，工作上要严要求，高标准，服好务，尽好责，树好一名党员干部的良好形象。胡海南深情的谈到，党员干部要自觉净化“三圈”，慎重交友，强化自律。罗先锋结合近期读《毛泽东1916》和《外交十问》两本书意味深长的讲到，党员干部在加强廉政自律的同时，要在决策时多思多谋，执行时快速高效。任汉梅说，从严治党不仅仅是对领导干部从严，对普通党员也要从严要求，工作生活中要加强对年青党员的教育引导，强化青年党员的党性，增强普通党员的“四个意识”。
通过学习，中心组成员深深感到，全面从严治党永远在路上，一定从我做起，更加注重理论学习不断强化党性，更加注重廉洁自律时刻严格要求，更加注重责任担当尽心履职尽责，在实现中国梦的伟大征程中作出更大的贡献！