金融学院开展入党积极分子、党员发展对象和预备党员培训
新闻网讯（通讯员 李沛）3月-4月，金融学院党委组织开展了入党积极分子、党员发展对象和预备党员培训，提升了学生的党性修养，筑牢了党员发展制度基础。
3月30日，金融学院第25期入党积极分子培训班在文澜楼207教室开班，52名入党积极分子参加。本期入党积极分子培训班培训为期一个月，课程设置分有八次理论课、一次讨论会以及参观校党史馆等几部分组成，通过这次系统的培训学习，了解党的指导思想、性质宗旨、奋斗目标、基本路线、党的建设和党员标准等，帮助同学们进一步端正入党动机，为做一位优秀的党员打下良好基础。
4月12-18日，金融学院在文泉南313会议室对2017年党员发展对象开展专题教育培训。系列培训帮助了学院党员发展对象深入学习党章党规、践行党员标准，积极向党组织靠拢。组织员汪瑛开展了以“认真学习党章，严格遵守党章”为主题的授课。校党委组织部组织员李明作了以“党员发展对象的确定与考察”为主题的授课。金融学院党委组织员刘树森围绕“党的先进性和纯洁性”的主题，向同学们详细阐述了坚持党的先进性和纯洁性对于一名党员的重要意义和要求。金融学院党委书记江克宁带来了“青年成长进步的行动指南”的主题授课。江书记向同学们讲述了“五个一定要”的重要意义、具体内容和总体要求。希望同学们认真学习习近平总书记“五四”讲话精神，自觉承担起当代大学生的使命和责任，树立德才兼备的成才目标，立足实践，聚精会神做学问，把自我价值融入到中国梦之中。在学院的统一组织下，参训学员集体参观了位于武汉市汉口鄱阳街139号的“八七会议”会址。通过参观，同学们进一步增进了革命先烈浴血奋战的动人事迹的了解和认知，近距离感受了革命前辈们的奉献精神，加深了对党章和党史的理解。
4月24-26日，金融学院在电教楼103教室对2017年预备党员开展了专题教育培训，学院本科生、研究生共计132名预备党员接受了培训。系列培训旨在贯彻《中国共产党发展党员工作细则》，帮助学生预备党员进一步端正入党动机，切实提高党员发展质量。组织员刘树森老师开始第一课《认真开展‘两学一做’，做一名合格的共产党员》的讲授，他通过回顾入党誓词与自身的入党经历，引导同学们应该学会奉献，端正入党动机，积极向党组织靠拢。组织员汪瑛老师从“树立马克思主义的世界观、人生观和价值观”谈起，告诫同学们只有树立马克思主义“三观”，才能全心全意为人民服务，保持党的先进性和纯洁性。校党委组织部李明老师主要讲解了“预备期到底是什么”、“在预备期应该做什么”以及“怎样才能度过预备期争取按时转正”等问题。李老师指出要加强学习，以正确的态度对待预备期，严于律己，做到在思想上入党。培训最后一天，全体预备党员集中观看了视频《永远在路上——人心向背》。该视频将多个大型反腐案串联，体现了党中央反腐倡廉的决心。观影结束后，同学们进行了热烈的讨论。13级预备党员赵蓝天表示，自党的十八大从严治党以来，反腐效果显著提升。作为将来党组织新鲜血液的我们，更应该对党的发展充满信心，不断提升自身党性修养。