学校召开定点扶贫专题座谈会
新闻网讯（通讯员 潘常刚）9月18日下午，我校在中原楼六楼会议室召开定点扶贫座谈会，专题研究我校省驻村工作队驻点村通城县麦市镇红石村的精准扶贫工作和通城县定点扶贫工作。校党委副书记王文贵、组织部部长杨红侠、副部长向前、第三批省驻村工作队队长王建荣及队员熊建武参加会议。会议由杨红侠主持。
会议首先由第三批驻村工作队长王建荣汇报驻村工作队交接期间所做的主要工作，并详细介绍了新一批驻村工作队的工作思路、工作目标、工作任务、工作难点以及下一步将要采取的意向性措施。向前着重就通城县定点扶贫提请解决的事项清单进行说明，并对相关帮扶项目进行可行性研判和商讨。
杨红侠对驻村工作队和精准扶贫工作提出三点要求：一是精准扶贫工作要围绕我校帮扶的驻点村以及建档立卡的贫困户展开，确保帮扶措施到村、到户、到人；二是要不折不扣的完成相关文件和上级主管部门所要求的规定任务，配合当地政府确保驻点村按时脱贫出列；三是要求工作队务必注意人身安全，严格遵守财经纪律和工作纪律。
王文贵首先对第二批驻村工作队两年来所做的工作和辛苦的付出表示感谢，并要求第三批工作队员尽早熟悉相关工作，尽快进入角色，确保精准扶贫工作顺利对接。他指出新一批工作队要做好现有扶贫产业的管理和维护工作，对新产业和新项目要科学论证、谨慎上马，确保帮扶措施既科学合理，又务实高效。王文贵还强调工作队的工作要围绕驻点村今年脱贫出列的中心任务，重在精准，重在脱贫。
会上还专题研究和审议了通城县定点扶贫提请解决的事项清单。