洪山区招商引资工作培训会在校开班
新闻网讯（学生记者 陈家希）5月18日上午，洪山区招商引资工作培训会在文清楼411举行开班仪式。洪山区副区长杨海松，洪山区商务和旅游局党委书记、局长李青梅，刑事司法学院党委书记李宏出席了本次会议。
开班仪式伊始，李宏代表刑事司法学院党委、行政对洪山区各级领导干部的到来表示欢迎，并向大家简要介绍了我校的历史渊源和现实状况。我校始建于1948年，由中共中央中南局第一书记邓小平同志筹备建立，最初名为中原大学，几经变更，现为教育部直属的211工程大学，在财经、政法领域享有很高的声誉。刑司学院高度重视此次培训会组织工作，特意请来我校经济学院院长、博士生导师卢现祥教授和工商管理学院旅游系主任、博士生导师邓爱民教授为洪山区招商引资工作培训会讲授招商引资相关内容。


杨海松对学校精心准备培训会表示衷心感谢。他劝诫参加培训会的干部珍惜难得的学习机会，在两天的学习时间认真聆听导师的讲解，希望各位学有所得、认真听、做好笔记、勤学好问、互相交流、互相研讨。他还勉励大家遵守纪律、严格按照培训班纪律要求按时上课、下课，尤其是在大学校园里，注意自身作为洪山区干部的形象，注意与教授、学生的交流，争取让培训会圆满成功。
本次招商引资工作培训班共有洪山区相关职能部门领导干部82人，共涉及区政府办、商务和旅游局、教育局、民政局等31个单位。