5000名考生在我校参加湖北省自学考试
新闻网讯（通讯员 余希进）经过三天紧张工作，4月16日下午5时整，湖北省自学考试在我校首义校区圆满结束。这是我校今年承担的首场“湖北省自学考试”，共有近5000名考生参加。
为了组织好此次国家自学考试，学校成立了以副校长刘仁山为组长（主考）考试领导小组，刘校长就自考工作作了专门的指示，要求继续教育学院及各职能部门要认真履行职责，精心组织，规范、安全地完成好此次国家自学考试任务。继续教育学院承担了此次自学考试的具体考务工作，学校有关职能部门协助考务工作。
为了做好本次自学考试考务工作，继续教育学院分别召开了“巡视员”和“监考员”两个培训会。院长陈勤舫要求全体考务人员要 “精心组织、认真履职、严密实施、确保安全，要高质量地完成自学考试任务”。考试期间，院长陈勤舫，副院长徐银华、付绍山等亲自到现场巡视每一场考试。
经过14、15、16日三天的紧张工作，我校2017年4月份高等教育自学考试圆满结束。看到我校自学考试也以良好的考场秩序、严谨的考务组织工作、规范的考试过程，省市巡视员总结道“中南财经政法大学考点是我们最放心的一个考点，学校考务工作组织严谨、规范，尤其是对考试中的各细节抓得实，才能使自学考试平安、顺利、高质量地圆满完成 ”。