党办、校办等联合党支部开展五月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 万思露）5月4日，党办、校办等联合党支部组织全体党员同志在中原楼六楼会议室开展支部主题党日活动，校党委书记张中华同志以支部成员身份参加了此次活动。
活动开始，支部成员现场缴纳党费，重温入党誓词，宣传委员万思露带领党员诵读《党章》第二章《党的组织制度》。
接着支部书记王前哨传达《中南财经政法大学第十八个党风廉政建设宣传教育月活动方案》，并结合支部实际情况，重点提出支部成员应当完成的学习内容和纪律要求，同时表示作为支部书记会严以律已，带头执行，以期宣教月各项活动取得实效。
依据湖北省司法厅《关于在全省开展全民国家安全教育日法治宣传教育活动的通知》（鄂司发〔2017〕24号）文件精神，纪检委员黄波带领学习习近平总书记关于总体国家安全观的理论精神，介绍了总体国家安全观的背景、内容、特点以及重要的意义，指出新形势下，我国国家安全战略目标要以总体国家安全观为指导，涵盖政治、经济、军事、国土、文化和信息等不同领域，确保国家安全利益的平衡化、最大化。
活动最后，组织委员曹吉安传达了中共湖北省委关于省第十一次党代表大会代表选举工作的通知和湖北省教育厅副厅长徐雁冰同志在高校选举省第十一次党代表大会代表工作会议上的讲话精神。他认为每一位党员同志都应当增强四个意识，以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，做好代表选举工作，以实际行动迎接党的十九大和省第十一次党代会召开。