杨灿明校长在2017年毕业典礼上的讲话
尊敬的各位老师、各位家长、校友代表，亲爱的同学们：
大家上午好！
今天，我们满怀喜悦在这里举行毕业典礼，庆祝2017届7000余名优秀学子顺利完成学业。在此，我谨代表学校，向各位踏上新征途的同学表示衷心的祝贺！向辛勤育人的广大教职员工致以崇高的敬意！向悉心指导和帮助同学们成长成才的家人、校友和各界人士，表示诚挚的感谢！
在过去的三年，我在毕业典礼上给同学们致辞，主题分别是“情”“理”“法”，在接下来的三年，我讲话的主题将分别是“真”“善”“美”。
今天，我就给2017届的毕业生送上一个“真”字。陶行知先生说教师是“千教万教，教人求真”，学生是“千学万学，学做真人”，简单朴素的语言说出了教育的本质。不知同学们是否知道，国际著名神探、我校客座教授李昌钰博士，他的母亲生育了13个孩子，40岁守寡，但把13个孩子都培养成了博士。这位母亲的教子经只有朴素的15个字：“待人要诚，做事要专心，少说话，多做事”，说的也正是做“真人”的道理。不知在学校的这几年，这个“真”字大家学习并践行了多少，我衷心地希望同学们离开校园后仍然能够继续将这个“真”字作为自己干事创业、持家处世的良方。
第一，学习要求真知。我们常说：“师者，所以传道授业解惑也。”道，即是真知，是真理，是人间的大道。求真知，就是要追求真理，探索规律。正如习近平同志指出的，面对世界的深刻复杂变化，关键是要学会思考、善于分析、正确抉择，“要树立正确的人生观、世界观、价值观，掌握了这把总钥匙，再来看看社会万象、人生历程，一切是非、正误、主次，一切真假、善恶、美丑，自然就洞若观火，清澈明了，正所谓‘千淘万漉’虽辛苦，吹尽狂沙始到金’。”这个“金”，就是真知，就是真理。掌握了真理，取得了精华，求知的道路、人生的道路便找准了重心、点亮了明灯，拥有了取之不尽的力量源泉。
坐在同学们中间的工商管理学院的李佳雯同学，稍后她也将作为优秀毕业生代表发言，我记得她说过她最喜欢阿富汗作家法齐娅•库菲的一本书，书中为真知而无畏，为真理而不屈，为真爱而不离不弃的精神正是她所向往的。可敬的是，她真的做到了。李佳雯同学在8岁时因为车祸便只能坐在轮椅上，但年幼的她并没有畏惧人生的变故，而是坚强地依靠轮椅回到了校园。2013年，她以高出一本线60分的好成绩进入我校，如今她被保送到中国人民大学硕博连读，还被评为“中国大学生自强之星”。正是因为有着对真知、对真理的无限热爱与向往，有着真理和信念给予的无限力量，李佳雯同学十余年来克服常人难以想象的艰辛困苦，坚持学习，奋力拼搏，收获了自己的精彩，她是我们中南大的骄傲，更是我们每一个人学习的榜样！ 
在哈佛大学的门上写着这样一句话：“你走进这个门，就是为了让国家相信真理。” 追求真理需要坚韧无畏的品质，更离不开正确的理想信念，离不开强烈的国家使命感和社会责任感。同学们很快就要走向社会，要奔赴各行各业，但你们不会也不应当停止学习、停止读书，“读万卷书，行万里路”将是你们毕生的任务。希望同学们能够始终保持强烈的责任感和使命感，有担当、重作为，始终保持旺盛的求知欲和对世界的好奇心，坚持不懈地认识真理、追求真理。可以毫不夸张地说，一个人掌握真知、接近真理的程度，必决定他的人生高度。
第二，待人要讲真诚。马克思主义哲学认为人的本质是一切社会关系的总和，所谓个体的“我”，从来都是人群中、社会关系中相互关联着的“我”，学会与人相处是贯穿我们每个人一生的必修课题。那么这个课题的关键词是什么？我认为最重要的是“真诚”。
在著名的子贡问政的故事中，孔子说对于国家“足食”、“足兵”、“民信之”最重要，若不得已要去掉，必须留下的是“信”。对于国家也好，个人也好，若无诚，信从何立起？在与人相处时，始终保持和信守内心的真诚，秉持善意，以真示人，以诚待人，他人自然也会以善意和真诚待你，互信就会自然牢固地建立起来。我们平时常常讲到的“精诚所至，金石为开”就非常形象生动地说明了真诚的力量。
我校法9706班校友们的故事不仅说明了这个朴素的道理，更诠释了人间的大爱。田春华同学为了祖国边疆基层的法治建设，不仅奉献了自己的青春，更因积劳成疾于2008年倒在了他所深爱的边疆大地上。他的同班同学们得知消息后，在深情追忆和怀念他的同时，更决定接过他孝敬双亲的接力棒。多年来，同学们坚持去探望二老，多次捐款以解老人生活之虞，并着手制订长期方案帮助老人安度晚年。做出决定很简单，持之以恒却很难，法律9706班的校友们用彼此间的真诚、深厚、无私的情谊为我们谱写了“爱”的故事，昭示了真诚的力量。
同时，我还想说的是，不仅对人要真诚，对自己也要真诚，正如弘一大师所说“内不欺已，外不欺人”，君子慎独，要诚实地面对自己，不要自己欺骗自己，同时要敢于自我解剖，学会自知自省，进而成就一个更完美的自我。
同学们即将走向社会，将要遇到的人与人之间的关系会比学校复杂得多，但只要大家意正心诚，就一定能融洽相处，一定能互助共赢。希望大家无论是与人相处时，还是独处时，都能牢记康德说的“诚实比一切智谋更好”的信念，始终保持内心的真诚，坦坦荡荡，堂堂正正，诚以待人，正视自己，用真诚赢得信任、赢得尊重。请接受富兰克林先生的一句忠告：“失足，你可以马上恢复站立；失信，你也许永难挽回。”
第三，做事要用真心。《庄子•达生》中能用竹竿熟练黏蝉的驼背老翁，是因为在捉蝉时，对除黏蝉翼之外的一切都不知不管，正所谓“用志不分，乃凝于神”，如果用心专一，技巧就能熟练而达到神妙的状态，这也与李克强总理在政府工作报告中所提出的“工匠精神”不谋而合。一个人不管做什么事情，他用心的程度与成就感、获得感的强度是成正比的，每一件我们该做的事都应当用心去做、认真去做，即便是最普通的小事，也应该全力以赴，尽心尽力地去完成。“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”跬步和小流的积累过程可能单调、可能枯燥，但当你以积极、健康的心态去一点一点地踏实完成时，千里与江海的达到便会是水到渠成的自然结果。
我们今年的毕业生中就有这样一个用心做事、默默奉献的优秀典型。公共管理学院钟开炜同学长年参加志愿服务活动，尤其是去年起主动请缨到洪山辖区最偏远的天兴乡任兼职团（工）委副书记，从此便每周奔波在学校与天兴乡之间长达四个小时的征途上，6点不到就起床，天黑才返校。老年人的兴趣爱好和文化娱乐活动，孩子们的作业辅导和课外活动，青少年的心理疏导，小区的活动场地，政策法规的宣传等等，每一件事情，钟开炜同学都认认真真、扎扎实实地去做，竭尽所能地解决乡亲们的问题，把温暖带入天兴乡，一步一个脚印地走进了乡亲们的心里。如今他又被选派为支教团的一员，即将前往云南继续投身基层服务。
同学们，当你真的肯用心做事时，你释放的正能量还将会感染周边的一切。保罗•戈埃罗所著的《牧羊少年奇幻之旅》中有一句话：“当你真心想做一件事情的时候，整个宇宙都会联合起来帮助你。”  
同学们，你们是祖国的未来，民族的希望，希望大家在今后的工作生活学习中，能够始终铭记老子所说的“天下难事必作于易，天下大事必作于细”的道理，认真、用心地做好每一件该做的事情，并且能够用心去理解和琢磨，能够学会享受认真做事的过程，增强认同感、满足感，专注于斯，精益于斯，从而成就于斯。
同学们，世上成功的人，绝大多数都是经过自己的努力和拼搏之后再走向人生辉煌的。对他们来说，不懈追求真理，真诚对待他人，真心实意处事，就是成功的最好通道，就是最好的成功之道。希望同学们在今后的人生道路上，能牢记这一个“真”字，恪守这一个“真”字，有真心、懂真情，求真知、做实事，做求真务实、实事求是的“真人”。
最后，我还要告诉同学们一个好消息，学校决定从今年起，大家的校园卡不再收回，更不注销，而是将它直接转为校友卡，大家回到母校，可以继续使用，而且终生有效。
谢谢大家！