省教育厅高等教育处来校调研少数民族学生工作
新闻网讯（通讯员 张雨舟 李司铎）近日，湖北省教育厅高等教育处处长邓立红、调研员张锦枫、副处长李中伟一行来校专题调研少数民族学生工作。调研主要围绕学校在少数民族学生教育管理及成长服务展开，重点了解民族学生在校的思想动态、学习生活、成长需要及就业创业方面的情况。
6月22日下午，邓立红带领的调研组分别在文潭楼207、301会议室与我校教师及少数民族学生代表进行了座谈。公共管理学院教授赵丽江、学工部副部长吕宗瑛、就业指导服务中心副主任温习、教育部内派民族学生事务管理干部王志红、工商管理学院专职辅导员尼加提·艾买提以及8位少数民族学生代表参与座谈，围绕民族学生思想政治状况、学生事务管理、学习生活帮扶、就业创业引导等方面做了汇报。参会代表积极发言，与高教处领导深入互动。高教处领导对学校民族学生教育管理工作给予了充分肯定，对学生们主动适应内地生活、不断探索向善向上的积极状态表示赞赏。
6月28日上午，邓立红处长与湖北省第三届“互联网+”大赛组委会办公室成员、湖北工业大学教务处处长马丹专程到我校大学生创业基地调研大学生创业项目，重点关注在我校基地入驻的民族学生创业项目。邓立红听取了我校大学生创业项目“伯乐学车”负责人于苏甫江、“赛味儿”负责人努尔艾力的创业项目汇报，向创业者们介绍了湖北省第三届“互联网+”大赛的新变化和新要求，鼓励同学们大胆创新，勇于尝试，积极参赛。校党委副书记王文贵高度重视，专程到大学生创业基地，督促同学们按照高教处领导要求和指示精神积极备赛，争取的本届“互联网+”大赛中取得好的成绩。