学校召开期初本科教学工作会议
新闻网讯（通讯员 柳正华）9月7日上午，2017-2018学年第一学期第一次本科教学工作会议在文澜楼四楼会议室主持召开，副校长刘仁山主持会议。党委宣传部、人事部、学生工作部、首义校区综合管理办公室、团委、信息管理部、财务部、资产管理部、后勤保障部、就业指导中心、国际教育学院等部门负责人，各教学单位分管教学副院长（副主任）、教学秘书，教务部正副部长，本科教学评估中心、教学督导室负责人，教务部各科室负责人参加会议。
教务部(教学督导室)部长（主任）、本科教学评估中心主任李志生就本学期重点工作进行了布置。教学督导室副主任刘建秋通报了期初教学检查情况。本科教学评估中心万世清副主任详细布置了下一阶段本科教学审核评估相关工作。教务部各分管副部长就教学研究、教学运行以及学务管理等工作进行了补充。
在自由发言与互动环节，部分教学单位和职能部门负责人就本科教学相关工作发表了意见和建议。
刘仁山对会议进行了总结，他指出，上学期以来，在教务部（教学督导室）、本科教学评估中心以及各教学单位和相关职能部门的共同努力下，学校在学风教风提升、省级教学成果奖申报等方面成绩显著，本科教学工作审核评估进展顺利。针对下一阶段本科教学工作，刘仁山强调：一是全校各单位要以高度的责任心和荣誉感齐心协力、统筹推进，圆满完成审核评估各项工作任务；二是要有改革创新的思维和理念，着力推进本科教学管理和服务工作；三是要进一步完善本科教学和人才培养质量保障体系；四是要积极构建、丰富和完善通识教育课程体系；五是要正确处理学科、专业与课程的关系，做好专业凝练和内涵建设。