图书馆第四党支部开展三月“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 林婧）3月2日上午，图书馆第四党支部召开了“支部主题党日”活动。会议就学习贯彻全国高校思想政治工作和教育系统党风廉政建设工作的相关精神进行了系统的学习，此次主题党日活动由梁艳琪同志传达了支部书记会议精神，并主持了主题党日的学习活动。


主题党日活动传达了图书馆2017年党建工作的总体规划，从组织工作、宣传和意识形态、反腐倡廉工作、统战工作、工会工作等五个方面进行了总体工作部署；会议上根据《2016年“两学一做”学习教育专题组织生活会和民主评议党员进度情况统计表》及《关于在两学一做学习教育中召开专题组织生活会和开展民主评议党员的实施方案》进展落实情况表进行了工作小结及情况落实，对任务没有完成的，逐一整改完成。



此次会议还根据湖北省委组织部《关于“两学一做”学习教育中召开专题组织生活会和开展民主评议党员的实施方案》要求，结合本支部评议情况，综合党员日常表现，进行了投票评选，评选了本支部五名优秀党员：许棠、肖春杨、杨小玲、徐菊香、胡志高。希望更多优秀的党员同志能在自己的岗位上勤勤恳恳、兢兢业业做好每一项工作，充分发挥模范带头作用，一丝不苟、精益求精，为图书馆的和谐发展贡献力量。