探访“武汉抗战第一村” 推进“两学一做”学习教育常态化
新闻网讯（通讯员冯倩然李良珏）若不是一条村村通水泥路在山里弯曲延伸，也许陌生人走不进藏在深山里的姚家山村。“新四军第五师司政机关、鄂豫边区党委旧址”、“李先念、陈少敏故居”，在老旧的房屋门檐下，一块块铁牌标识着姚家山曾不寻常的经历——深山里的革命根据地。
为继续积极响应中共中央关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见，2017年4月24日，法学院党委行政党支部成员来到“武汉抗战第一村”姚家山村探访。由法学院党委刘筱彤副书记带队，组织员郭雷生老师、教工行政一支部、二支部党员等一行人参与了此次党建活动。

深山里的革命根据地
姚家山为黄陂北部门户，距武汉市中心90公里。姚家山村四面环山、四季常青，历史上就是地跨鄂豫皖湘赣五省的战略要地。它属于大别山脉系列，北接大悟山，西与孝感田儿山毗邻，翻山向西即为京广铁路。1940年，李先念率领新四军豫鄂挺进纵队进驻姚家山，与前期到达姚家山地区的边区党委负责人陈少敏会合，开始在姚家山开辟抗日根据地，由此，姚家山成为抗日战争的红色堡垒。在半个多世纪后的今天，姚家山村革命老区已经不是贫穷落后的代名词，而是光荣的象征，是红色革命遗迹的集中分布区。
参观学习，感触颇深
法学院党委行政党支部的党员同志参观了新四军第五师历史陈列馆等革命遗迹。大量的历史图片和珍贵文物，将新四军第五师的抗战史、革命史和奋斗史呈现在参观者眼前。
党员漆晓昱有感而发：“我的太爷爷就是参加过新四军第五师的老革命，虽然已经从父辈那里听过这段抗战史与革命史，但此次实地参观学习更让我深刻感受到党在艰苦条件下开展革命斗争并取得成功之不易。作为一名党员，我决心努力弘扬红色精神，争当爱岗敬业、履职尽责、敢担当、敢负责、敢作为的党员表率与先锋。” 
党委刘筱彤副书记表示：“法学院党委一贯注重党员教育工作，此次组织行政支部的教工党员到黄陂姚家山开展红色主题教育活动，是学院党委扎实推进‘两学一做’与‘四讲四有’学习教育活动的一项举措。‘两学一做’，基础在学，关键在做，未来法学院党委将继续创新党员教育形式，引导党员同志做到‘四个合格’，推动学院党建工作的进一步发展。”