我校代表团赴澳大利亚、新西兰参加高等教育研讨会
新闻网讯（通讯员 黄娟）11月20日—29日，姚莉副校长带队赴澳大利亚、新西兰参加由教育部主办、中国教育国际交流协会承办的高等教育研讨会和高等教育展。学生资助中心主任徐桂菊、国际教育学院院长黄娟一同参展。


会议期间，姚莉一行随同中国代表团在澳大利亚墨尔本参加中国-维多利亚州高等教育研讨会。维多利亚州州务秘书Frank McGuire先生、中国教育国际交流协会副秘书长沈雪松女士分别致辞，我校国际教育学院院长黄娟与同济大学留学生办公室主任和墨尔本大学、迪肯大学国际事务副校长等高校代表以国际合作和学生流动为主题分别发言。中国驻墨尔本总领馆教育参赞赵江邀请包括我校副校长姚莉在内的中澳高校校长代表进行了座谈。代表团在堪培拉与澳大利亚大学协会、澳大利亚教育培训部及澳大利亚外交贸易部代表进行会谈。在中国-新南威尔士州高等教育研讨会上，中国驻澳大利亚悉尼总领事顾小杰致辞，中澳大学代表就中澳学生交流和科研合作做交流发言。在新西兰高等教育研讨会上，代表团听取了中国驻新西兰大使馆教育参赞陈悦、新西兰大学协会和奥克兰大学代表就中新两国国际学生流动及政府政策支持等问题的报告。在澳新期间代表团还访问了澳大利亚乐卓博大学、麦考瑞大学、纽卡斯尔大学和新西兰奥克兰大学、奥克兰理工大学，学习他们对于国际学生的管理模式和方法。




我校还分别参加了澳大利亚维多利亚州和新南威尔士州“留学中国”高等教育展，与澳大利亚维多利亚州、新南威尔士州和新西兰多所高校进行了B2B会谈，较好地宣传了我校校园风光、办学特点、学科特色、对外交流合作和留学生工作，并与澳、新多所排名靠前的高校就学生交换、交流、科研合作等方面达成了合作意向。
全国共有包括北京大学、复旦大学等在内的33所高校参加了此次教育研讨会和教育展。教育展旨在为两国青年提供优质平台，促进两国学生对中国高等学校的了解，吸引更多的学生来华留学，同时加强与澳大利亚、新西兰两国高校及其他教育机构的交流与合作。