财政税务学院党委中心组开展政治学习
新闻网讯（通讯员 张雅南）3月2日上午，在文泉楼北603会议室院党委中心组进行政治学习。学习活动由院党委书记周巍主持，院党委成员胡洪曙、薛钢、熊思宏参加学习。
周巍在会上传达了中共中央、国务院印发《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》的主要内容和精神实质。他指出，《意见》的七个部分的内容涵盖了高校思想政治工作的所有方面，内容非常的“实”，全院上下都要认真学习、深刻领会。学院领导要以上率下、带头学习；专业课教师要立足讲台、将思政教育与专业教育相结合；辅导员要将对学生的思政教育放在工作的首位，常抓不懈。另外，周巍还结合学院工作，谈了本学期学院党建工作的总体思路：根据全国高校思想政治工作会议的内容以及《意见》的精神，学院本学期继续推进“党建引领一流学科建设”，上学期这项工作得到了学校领导的高度重视和肯定，本学期要将加强思想政治工作与“一流学科建设”相结合，全面深化师资队伍建设、人才培养、国际交流、社会服务等方面的建设，将各项支撑活动落实到位。
胡洪曙认为高校的思想政治工作非常重要，要将思政工作放在各项工作的首位，学院领导要以身作则，起到榜样的作用。作为一名高校的教师要站稳讲台，思想上与党中央保持一致，引导学生走正确的道路；调学术纪律，老师在申报课题与发表文章时一定要注意观点的政治性，不能出现有党的大政方针相违背的观点。
薛钢谈到，从自己所分管工作的角度出发，强调专任教师要提前备课、充分准备，在课堂上慎言慎行，坚决杜绝出现与《意见》相违背的言论，重视在课堂上对学生的思想引领。任课老师除了利用好课堂上的时间外，还要充分利用课外时间，发挥新媒体的作用，贴近学生，帮助学生树立正确的世界观、价值观和人生观。
熊思宏结合自身工作谈了自己的看法，全国高校思想政治工作会议的召开和《意见》的出台，体现了党和国家对高校思政工作的高度重视，全院上下要认真学习和领会会议和文件的精神实质。高校是思想的聚集地，是思政工作开展的重要阵地，作为分管本科生工作的主要领导，新学期各项工作要围绕如何加强学生的思政教育展开，常抓不懈、贯穿始终。
会上，周巍传达了2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议的精神。他指出，此次会议总结了2016年教育系统党风廉政建设工作，并部署了2017年工作任务，是深入贯彻中央十八届六中全会精神和中纪委七次全会精神的集中体现。学院党委中心组要认真学习、领会落实，结合自己所分管的工作，总结过去，展望新学期，将学院各项工作推向新的台阶。