学校开展快速反应反恐防暴应急处置演练
新闻网讯（通讯员 李远征）“有歹徒冲进教室砍伤学生，劫持人质！请特勤队员迅速赶往现场！”昨天下午，学校南湖校区警笛大作，数十名学校保卫部安保人员及大批公安反恐特警全副武装将某教学楼团团围住…这是学校与东新公安分局联合开展反恐防暴应急处置演练活动演练现场的一幕。
6月15日下午，学校保卫部与东湖高新公安分局联合开展了快速反应反恐防爆应急处置演练。演练旨在进一步加强学校与公安、消防、医疗等多部门联动，提高学校安全防范和应急处置的能力。同时，通过演练让高校师生及学校各部门进一步掌握应对突发事件的行动方法，增强避险、自救、合作意识与应变处置能力。
演练模拟3名歹徒闯入学校教室，砍伤1名学生后劫持2名人质，要求警方释放其被关押的同伙。安保人员发现警情后迅速向学校110值班室报告，学校保卫部随即启动了学校突发事件应急处理预案，指挥校内第一快速反应处置力量按照预案分成2组赶往事发地开展工作，并立即向公安机关报警。1小组赶到现场后对教学楼内学生进行了紧急疏散，分控现场；2小组对落单的1名歹徒进行围堵，并将其当场抓获。东新公安分局接警后，迅速调度快反专业力量处置，梯队力量赶赴现场增援，对现场进行隔离控制。公安干警通过耐心地与歹徒进行周旋，现场拟定了解救人质的工作方案，在学校安保人员的配合协助下，抓获并击毙犯罪分子各1名，同时将解救的人质安全送至医院治疗，成功解除人质危机。
   
整个事件的处置过程规范、果断迅速，充分体现了学校长期以来开展安全防范教育、完善应急处置机制、加强日常安保管理、安保人员实战技能训练等各项工作的成果。活动中，学校安保队员还进行了擒敌拳、警棍盾牌操表演。

 此活动是学校首次联合东新公安分局共同进行反恐防暴科目演练。活动得到了东新公安分局、铁箕山派出所、东新消防大队、洪保保安服务公司以及学校宣传部、后勤保障部、体育课部、校医院、各学院的大力支持。现场，副校长陈明、东新公安分局副局长程晓东、分局相关部门领导及校保卫部全体工作人员与在校师生共计2000余人一同观摩了此次演练。