中国高校百英里接力赛（武汉站）我校获佳绩
   新闻网讯 3月26日，2017中国高校百英里接力赛武汉站赛在汉口江滩举行。湖北地区11所高校的12支队伍及武汉的6支特邀跑团队伍，共18支队参加了此站比赛。经过激烈角逐，长江大学GLYU武安队夺得冠军，中南财经政法大学黑凤梨跑团获得第七名。
   我校代表队由6名校友（张连云、宋彬、王明海、张忠民、梁汉乾、徐明）和7名在读学生（张福旦、丁圆圆、段义全、竺琦、李健、温晓辉、何光德）自发组成。比赛中，主力队员倾尽全力，奋力拼搏，捍卫了学校荣誉！校友总会万莉老师、志愿者学生、替补队员热情为主力服务与加油，体现了团队协作精神！



   百英里接力赛，即十人团体接力，每人跑10英里即16公里，总距离100英里即160公里。该赛事仿照日本的东京—箱根驿传高校接力赛而建，旨在高校中推广跑步运动，凝聚集体力量，传承母校情结，吸引了众多高校的长跑精英参与其中！  今年为其第二届赛事，采用分站预选赛及全国总决赛的方式进行，除武汉站外，另设上海、北京、西安、重庆等分站赛，每个分站赛前四名进军年度总决赛。
   武汉站赛结束后，我校代表队正着手重新组队，勤奋训练，以参加西安或重庆分站赛，力争获得总决赛资格！(校友工作办)