创业大学生尤庆南向学校捐赠百万设立“劲跑基金”
新闻网讯（通讯员 李司铎 邓依蓝） 近日，我校创业大学生武汉莫着急文化科技发展有限公司负责人、工商管理学院硕士生尤庆南与学校教育发展基金会签署了长达十年的捐赠协议，捐赠总额达到100万，设立劲跑基金。基金主要用于校团委组织学校师生开展爱心健康跑团学活动，鼓励大家通过积极参与跑步健身运动，磨练意志品格，奉献爱心智慧，帮扶留守儿童。基金为开放性基金，接受其他校友或社会捐赠。
捐赠人尤庆南为学校工商管理学院2015级农村与区域发展专业硕士研究生，也是一名大学生创业者。2016年，他创办的武汉莫着急文化科技发展有限公司在我校大学生创业基地注册入驻。在互联网+时代背景下，尤庆南敏锐地将创业点聚焦于文化、品牌农业。创业是一条孤独而又充满挑战的道路，在创业实践中他越发深刻的体会到健康向上的良好心态、勇于拼搏敢于挑战的坚强斗志、积极奉献不忘初心的珍贵品质是在创业道路上越走越远的坚实基础。

作为一个贫困县农村出身的孩子，尤庆南对留守儿童的处境感同身受，而中学时曾受过劲牌公司爱心资助的他也一直怀有一颗感恩的心。在听说“八公里天后”梁静茹用跑步治愈了抑郁症后，他毅然决定发起爱心传递，反哺社会，以爱心助跑形式鼓励同学们参与锻炼、挑战自我、积极向上。“劲跑基金”的奖励主要用于两个方面，一部分作为奖金，用来奖励获奖团支部激发基层团支部活力，另一部分用于援建留守儿童图书室。参与爱心跑活动的同学，每积累到一定里程，就等于为留守儿童图书室捐赠一本图书。
尤庆南满怀信心，“‘少年强则国强’，新一代的学生们成长成材、成为有担当的人，爱心也会传递继续下去。”