教师代表孟祥兰在2017年毕业典礼上的讲话
敬爱的校领导，各位老师，亲爱的同学们：
我是来自统计与数学学院的孟祥兰。今天作为一名教师代表来这里与大家分享你们人生中最重要的时刻，对我来说无尚荣光。
我是1988年来到中南大上学，既是老师，更是你们的学姐。在今天这样的时刻，伴着初夏的燥热，校园里处处充满了离别的情愫。晓南湖边，文泰楼的大厅，文波的楼梯上，随处可见穿着学士服的同学们，在幸福的摆着各种pose拍照，希望能把青春定格在母校。
睡在上铺的兄弟，图书馆里暗恋了多年的女生，食堂里四年如一日的饭菜，还有许多被你们在背后起了外号的老师，昨天还是那么真实地存在，今天过后很快就会变成回忆。我们都知道，从今天起，你们毕业了！
跟大家一样，我也曾是中南大的一名学子。大家回想一下当初报考中南大的时候，怀揣的是什么样的梦想？做金融界叱咤风云的大鳄吗？还是法律界呼风唤雨的大法官呢？毕业了，曾经美轮美奂的理想，和平淡无华的现实就要交织在一起，我们何去何从？是坚守理想，还是向现实屈服？
今天，我想跟大家分享我的大学同学，我们的杰出校友——陈艳辉同学的事迹。
1992年，从中南财经大学计划统计系毕业的他，被分配在湖南老家乡镇财政所工作，在基层，陈艳辉一扎根就是二十几年。
2017年2月9日，根据组织安排，陈艳辉成为安化县清塘铺镇石溪村帮扶工作队队长。石溪村多是山路，为了深入切实掌握村里的实际情况，他带领工作队徒步走访每家每户。每天清早出门，一个多月的时间里，基本走访了石溪村所有农户，建档立卡贫困户136户，重点走访了未脱贫贫困户7 2户，做到了每个贫困家庭人员组成、致贫原因等情况心中有数。天黑回到住处，或整理资料，或学习文件，或为村里写脱贫规划、做方案，一直忙到深夜。
已经感冒20多天的他，没有时间去看病。谁曾想，一位优秀的校友，我亲爱的同学，第二天凌晨因为劳累过度，永远离开了我们。他，就是现实版的“易学习”！
直到今天，我都无法相信我的同学陈艳辉已经离开了我们，我眼前还是他和我们一起在首义校区31号楼听周彦文老师讲“政治经济学”的情景......听完这个故事，谁还能说，中南大人身上只有铜臭味？谁还敢说，我们中南大人太现实，没有理想？
我们每一位中南大的学子，都会永生记得，我们的校训是：博文明理，厚德济世！
孔子云：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”。
今天我代表中南大全校老师寄语同学们：明德，亲民，至善，在现实中坚守理想！
今天，我作为中南大的一名老师，想对同学们说：十里春风，皆不如你！
作为曾经的中南大的学子，想对母校说：我们来过，便不曾离开！