校史馆改扩建项目紧张有序推进
新闻网讯（通讯员吴瑾江俐）在校领导高度重视和相关单位、教工及校友的大力支持下，南湖校区校史馆改扩建项目正紧张有序施工中，预计十月中旬前完全竣工。

为了迎接普通高等学校本科教学工作审核评估、服务学校70周年校庆以及全方位支撑学校“双一流”建设，档案馆（校史馆）多次与中标公司就布局结构、展品展示、硬件设施、软件保障和建设进度等进行详细沟通，反复修订校史馆改扩建设计方案。
此次校史馆改扩建项目，累计新征集照片、实物、影像共计1000余件，由传统图片宣传馆向校史博物馆的定位转变。校史馆内厅在内容上增删改补、形式上提档升级，通过增设场景再现、时代背景、毕业纪念册、校友查询、电子翻书等版块，增加知识性、趣味性和欣赏性，充分彰显校史文化、弘扬大学精神。

此外，校史馆在基本维持现有结构的情况下，进一步拓展设计了校史馆门厅，增置了“光影流年”版块、LED电子视频设备以及两校区校园沙盘，并延伸了文溯楼的楼宇文化，增设了“学科文化”、“校史文化”，“兰台文化”三处廊道文化。在增强教育性的基础上，尝试将历史背景和校友情感代入，以促进参观者的互动体验与情感交融，使校史馆成为广大校友的精神家园。