校园建设部党支部召开主题党日活动
新闻网讯（通讯员 覃文杰）3月6日下午，根据学校统一部署和安排，校园建设部党支部在中原楼二楼会议室召开了支部主题党日活动，活动由支部副书记王海军老师主持，副校长陈明作为支部成员参加了此次活动。
本次活动通过投票选举，增补蒋涛、覃文杰为支部委员，同时学习了中共中央、国务院印发的《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，并传达了中纪委驻教育部纪检组组长王立英和教育部部长陈宝生在教育部“2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议”的讲话精神。


党支部副书记王海军老师认为《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》反映了我们党历来高度重视思想政治工作，探索形成了一系列基本方针和工作原则，党的十八大以来，党中央把高校思想政治工作摆在突出的位置，各地区和有关部门积极探索，积累了许多宝贵的经验，而《意见》正是多年来成果探索的结晶，内容丰富，需要我们每一个高校工作者认真学习和领会，并结自身的工作，扎实推进。
副部长唐榜传达了中纪委驻教育部纪检组组长王立英和教育部部长陈宝生在教育部“2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议”的讲话精神，他谈到王立英总结了2016年教育系统党风廉政建设和反腐工作，并对2017年的工作提出了明确的要求，要求作为教育系统战线的工作者要牢牢守住底线，时刻不能放松，同时陈宝生在会上强调了教育系统党风廉政建设和反腐败形势依然严峻复杂，必须旗帜鲜明讲政治，发扬自我革命精神，保持战略定力，继续把教育系统党风廉政建设和反腐败工作引向深入，坚定不移推进全面从严治党。
陈明副校长作总结发言，指出理论学习是对于每个党员的基本要求，也是我党建设学习型政党的必然要求，每个党员必须时刻加强自身理论修养，用行动做好表率。陈校长结合校园建设部2017年的工作任务对校园建设部的每一位党员干部提出了要求，要以高度的责任感和使命感，围绕学校审核评估、教学管理和学科建设等中心工作，落实学校综合改革和后勤体制改革精神，把2017年的每一项工作落实到位。
  