图书馆开展6月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 林婧）2017年6月5日下午2：30，图书馆第一党支部在逸夫楼四楼会议室开展了6月支部主题党日活动。活动由支部书记黄丽同志主持，支部全体党员参加了活动。


活动首先完成了党员签到、宣读入党誓词、学习《党章》的规定动作。因接校党委通知近期我校党费缴纳基数将有调整，故暂缓缴纳本月党费。
李燕同志带领支部全体党员学习了省委书记蒋超良在全省高校思想政治工作会议上的讲话，强调了全面落实立德树人根本任务加强和改进高校思想政治工作。
鲜冉同志带领大家学习了中共中央于5月公开发布的《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见。强调要坚持马克思主义在哲学社会科学领域的指导地位，要加快构建中国特色哲学社会科学的学科体系、学术体系、话语体系，要建设种类齐全、梯队衔接的哲学社会科学人才队伍。
黄丽同志带领大家深入学习贯彻习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神。习近平总书记突出强调了法治人才培养与法学教育在全面推进依法治国进程中的重要意义，分别从法治人才与依法治国的关系、法学学科体系的建设以及法学教育实践等不同角度强调了培养高素质法治人才的重要性和紧迫性。总书记对法治人才培养作出的重要指示，是我国法治建设和法学教育中的一件大事，要明确为谁教、教给谁、教什么、怎么交。同时，总书记还强调了法治教育与思想道德教育并举的重要性。法学教育要坚持立德树人，不仅要提高学生的法学知识水平，而且要培养学生的思想道德素养，推动中国特色社会主义法治理论进教材、进课堂、进头脑，培养熟悉和坚持中国特色社会主义法治体系的法治人才及后备力量。
  