我校“理论热点面对面”示范点建设获评优秀
新闻网讯（通讯员 徐双敏）6月10日，省委宣传部、讲师团在英山召开了全省“理论热点面对面示范点”建设工作现场会。省委宣传部副部长喻立平、省委讲师团主任刘爱国等领导到会，参与示范点建设的17所高校（党校）牵头部门负责人、专家组组长，示范点所在县、市（区）党委宣传部分管领导、示范点所在村、社区主要负责人等共计百余人到会。我校示范点建设牵头部门科研部负责人皮海鹏副部长、专家组徐双敏教授和韩美群教授参加了现场会。
参会成员上午学习考察了中国地质大学（武汉）联建的英山县红山镇乌云山村，以及英山县毕升科技产业园、红山镇茶文化广场等项目。下午举行示范点建设工作现场会。中国地质大学（武汉）党委书记、英山县委宣传部、红山镇乌云山村支部书记，以及其他6所在2016年示范点建设工作中获评“优秀”的高校代表作了经验交流。我校的2016年示范点建设工作被省委讲师团考核评定为“优秀”，专家组代表徐双敏教授在会上做了题为“坚持需求导向，推动示范点建设接地气、受欢迎”的经验交流发言。最后，省委宣传部喻立平副部长就进一步提高示范点建设工作的自觉性、实效性等问题提出了具体的要求。
这次现场会让我校参会人员在如何完善示范点建设的体制机制，如何让理论宣讲接地气、见成效，如何发挥学校专长、推动以点带面等方面获益良多。