学校赴江汉区开展“尊法守法·携手筑梦”法治宣传
新闻网讯（通讯员 高岭 摄影 尤军）9月27日，为深入贯彻中央党的群团工作会议精神和国务院《关于进一步做好农民工服务工作的意见》，进一步落实中华全国总工会、教育部《关于联合开展“尊法守法·携手筑梦”服务农民工法治宣传行动的通知》，根据湖北省总工会、省教育厅统一部署，由我校工会高岭、尤军，法学院讲师刘征峰、本科生王羽铿、沈昊组成的服务队三分队，走进江汉区中建二局武汉世贸中心B项目建设工地，联合江汉区总工会开展服务农民工法治宣传活动。这是我校服务农民工法治宣传活动的第三场。
本次活动得到了江汉区总工会、万松街工会联合会、万松街商务区第一社区以及中建二局武汉世贸中心B项目部的大力支持与配合。
活动主要以两种形式进行，一是免费向工友们发放法治宣传图书资料；二是集中法治宣传讲座。
法治宣传活动由江汉区总工会民管部部长周红萍主持；中建二局武汉世贸中心B项目部书记张洪成致欢迎辞，张洪成对中南财经政法大学服务队三分队来到建设工地进行农民工法治宣传活动表示热烈的欢迎，对武汉人民关心支持武汉世贸中心项目建设表示诚挚的谢意并表示要保质保量按期完成武汉世贸中心B项目工程。高岭代表校工会介绍了本次服务活动的指导思想和目标任务，并代表师生和工会同事们向武汉城市建设者们表示崇高的敬意和节日的问候。
本次活动主旨是传递党中央和国务院对广大农民工的关怀，团结引导农民工听党话、跟党走；鼓励农民工学法知法、尊法守法、加强法制观念依法依规理性表达利益诉求，自觉维护社会和谐稳定；加深农民工对工会组织的了解，尽快融入城市，向产业工人转型。
周红萍、张洪成、高岭等向中建二局武汉世贸中心B项目班组长代表免费发放湖北省总工会提供的《职工维权·安全生产·健康保障知识手册》55本、职工“五险一金”系列宣传画42张、职工维权知识扑克牌30副。
作为本次法治宣传讲座主讲人刘征峰博士带领学生王羽铿、沈昊经过前期调研，结合建筑业特点，收集大量相关案例，以《建筑企业职工日常法律风险及防范》为题，以“建筑高处坠落”为切入点、图文并茂讲解了“杜绝建筑业五大伤害”、“建筑业安全生产规范”、“婚姻家庭纠纷”、“民间借贷纠纷”、“防止网络诈骗”、“交通逃逸与犯罪”、“寻衅滋事与犯罪”、“见财起意与犯罪”等8个与农民工切身利益相关的法律专题，并结合具体案例进行了点评。刘征峰专业的讲解、通俗易懂的图文表述以及话语间透露出对农民工的关爱之情，受到工友们的热烈欢迎。