新闻学院2017届毕业生就业工作促进会议举行
新闻网讯（通讯员 杨兴永）4月6日下午，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）2017届毕业生就业工作促进会在文波五楼小会议室举行。新闻学院党委书记、院长胡德才，党委常务副书记黄俊雄、副院长范龙、党委副书记于方及各系正副系主任、毕业生辅导员参加会议。会议由胡德才主持。


毕业生辅导员黄艳、姚健就毕业生就业情况、精准帮扶措施、存在的困难等问题作汇报。黄艳介绍，通过采取就业典型经验分享、及时提供就业信息、实时追踪联系、宿舍走访和个人约谈、向用人单位精准推荐等举措，目前本科毕业生的就业情况好于去年同期，但由于地域行业发展等原因，目前毕业生就业工作形势依然严峻。她希望学院专业教师能继续提供优质的就业信息，协力做好毕业生就业思想疏导工作，共同把毕业生就业工作做好。
于方对黄艳细致、认真的就业工作表示肯定。于方认为，在无专业优势的情况下，目前学院就业工作已取得的成绩是与毕业生辅导员认真、细致的工作分不开的。他表示，在就业工作的关键时期，毕业生辅导员要和专业教师一起“打通最后一公里”，把就业工作做细、做实、做到位。
胡德才作会议总结讲话。他要求，在推进就业工作的关键时期，全院教师要齐心协力，共同做好就业指导与服务工作。各系要根据实际情况，做好任务分解，采取班导师和论文指导教师包干负责制；辅导员要深入到学生中去，了解未就业学生的真实情况，对就业困难的学生有针对性的做好帮扶工作，争取就业工作取得优异的成绩。