我校获全省第十一届“挑战杯”课外学术科技作品竞赛“优胜杯”
新闻网讯（通讯员 张艳芸 学生通讯员 李蓝勋 黄夏雨 陈罗雪 摄影 谢莹莹 艾瑞靓）6月8日至9日,湖北省第十一届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛暨闭幕式在华中农业大学举行，湖北省人大常委会副主任周洪宇和来自全省高校师生团队约3000多人进行现场观摩。我校共有1份作品荣获一等奖、6份作品荣获二等奖，5份作品荣获三等奖，捧得本届竞赛“优胜杯”。

本届湖北省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中，经过校内专家初审、复审，我校共有12份作品在省赛的341件作品中脱颖而出，其中工商管理学院黄伟东等同学的作品《“金融扶贫，银行先行”：农户视角下贫困地区互联网金融产品发展研究——以农行“E 农管家”为例》荣获一等奖；统计与数学学院陈华等同学作品《大学生网络借贷使用现状及需求意愿影响因素研究——基于武汉市高校大学生的调查》、中南新青年团队作品《普惠金融背景下村口银行发展现状及对策研究》，经济学院张宇宁等同学作品《我国移动互联网医疗平台发展现状的典型调查研究》、团青小分队作品《我国网络慈善众筹发展障碍及克服路径的调查研究》，工商管理学院翻山越岭队《贫困地区农户电商脱贫增收的行为调查——基于湖北省英山县的数据收集》和文澜学院积分小队作品《武汉积分入户实施路径分析与建议》荣获二等奖；法学院知行合一队作品《“互联网+”下高校法律服务转型与模式探究》、耿协琪等同学作品《排污许可制度实施困境及解决途径探究》、吴世媛等同学作品《黔东南地区普及教育与民族文化的发展—以黔东南苗族侗族自治州为例》，统计与数学学院中南城归队作品《城乡一体化背景下“城归族”生活质量评价及其影响因素探究——基于武汉市实地调研》，信息与安全工程学院AS团队作品《多源感应微型引擎灭火装置》、统计与数学学院和法学院荣获三等奖。