工商学院召开民主党派、无党派人士座谈会
新闻网讯（通讯员 甘莎）按照学校党建工作统一部署及“两学一做”活动要求，工商管理学院于2017年1月6日召开座谈会，邀请院党委委员、民主党派、无党派人士及院行政各部门负责人参会,广泛听取各方意见和建议，为院党委即将召开的领导班子民主生活会征求意见。会议由院党委书记王华路主持，院党政班子成员参加会议。


王华路书记首先强调了本次座谈会的目的，通过征集各方面意见和建议，找准院领导班子和班子成员存在的突出问题，深入剖析问题产生的原因，为开好领导班子民主生活会打好基础。陈池波院长总结了学院一年来各项工作，包括行政工作、学科建设、科研立项、制度建设、师资队伍建设以及学生工作等方面取得的成绩以及存在的不足；王华路从班子思想建设、制度建设、组织建设、支部工作、党员教育等方面报告了学院一年来党建工作情况，并向与会成员通报了学院在学校2016年度党建工作目标管理考核中获得优秀的喜讯。自由讨论阶段，与会成员纷纷发言，围绕学院职称评审、青年教师培养、学科建设、学术科研、学生工作、民主党派建设与参政议政以及党风廉政建设等方面进行了充分的讨论，并提出了许多宝贵意见和建议，院党政领导认真听取发言并一一做好记录。王华路对民主党派、无党派人士及参会的各部门负责人积极支持学院工作表示衷心感谢。她强调，大家反应的问题，涉及到学校层面的将及时向学校相关部门反映，涉及学院内部的问题将在院领导班子民主生活上进行充分讨论，共同为促进学校、学院的建设和发展出谋划策，贡献力量。