长江期货与金融学院启动期货人才培养计划
新闻网讯（学生通讯员 杨帆 摄影 李超）为培养高素质期货储备人才，助力金融衍生品市场快速发展，9月6日下午，在大连商品交易所的支持下，长江期货股份有限公司与金融学院正式联合启动高校期货人才培养计划。启动仪式由金融学院副院长李建华主持，金融学院院长唐文进教授、党委副书记黄小妹、长江期货董事长谭显荣、副总裁夏凉平及本项目的学院主讲教师凌士勤、白小滢、孙宪明等出席。
据悉，该计划自今年9月正式启动，将以本学期面向我校本科生开设的“衍生金融工具”课程为基础，采取“4+4”校内外讲师联合授课模式，通过期货知识与市场实务基础培训、期货与期权仿真模拟、期货沙龙、优秀学员激励、实习与就业机会推荐等措施，促进学生强化理论学习，提升实践操作能力。
长江期货董事长谭显荣在讲话中表示，期货作为金融市场中“皇冠上的明珠”，未来发展大有可为；校企联合模式能够真正做到“学以致用”，合作前景大有可为；期货专业精英目前在市场上相对稀缺，人才培养大有可为。校企联合培养高校期货人才的模式将充分发挥理论与实践相结合的优势，让学生学以致用，提高专业实操能力。
唐文进院长在讲话中强调，双方应坚持“互信、互利、合作、共赢”的原则，在积极开展全方位、多层次合作的同时，建立合作应急预案，以防范系统性风险，保证本次校企合作顺利进行。通过系统性、持续性、特色化的培养工程，共同打造一批专业基础扎实、实战经验丰富的高素质期货人才。
最后，唐文进与谭显荣代表双方签署了合作协议。
另悉，本项目的第一期联合培训将于9月8日正式开课。