工商管理学院召开新学期党支部会议
新闻网讯（通讯员 刘铮）为全面贯彻落实新学年学校党委的工作要求，促进学院党建工作的规范化、常态化、特色化，工商学院于3月9日下午召开新学期党支部书记会议。院党委书记王华路、副书记李芳以及全体教工、学生支部书记参加了会议。会议由院党委书记王华路主持。


王华路首先传达了3月7日全校党务工作例会精神，分析党建工作面临的新形势与新任务，对全面加强和改进学院党建工作进行部署。会议强调各支部应继续深入组织学习贯彻习总书记系列重要讲话精神，内化于心，外化于行，把“两学一做”学习教育活动作为全面从严治党的基础工程、战略工程，推进常态化与制度化，确保取得实实在在的成效；积极贯彻落实中央“八项规定”，切实改进工作作风，倡导勤俭节约，加强学风院风建设。王华路转达了学校将对2017年党建工作考核进行调整的精神，强调要夯实党建工作基础，重点落到实处，并对各党支部书记提出了年终考核要求。她同时提出各党支部应根据专业特点与教学特点提炼特色，树立党支部品牌，积极探索新形势下加强学院党建工作的新方法，探索发挥党员先锋模范作用的新途径，创建有影响的党建品牌，为党建工作的科学发展起到一定的示范作用、引领作用和辐射带动作用。
最后，李芳就校纪委发布的《关于征集落实中央八项规定精神相关政策制度问题的通知》进行工作部署，要求广泛征集学院内部意见并反馈至学校。
  