心理中心开展2017级新生心理访谈
新闻网讯（通讯员 赵梦曦）10月9日，我校心理健康教育咨询中心的心理访谈在首义校区正式启动。此项工作将持续到11月底，访谈人数约300人，覆盖全校15个学院。
随着全校新生的心理测评工作升级改版，心理访谈工作也进行了全面调整。和以往的集中访谈形式不同，今年的新生访谈和心理咨询同步进行，形成了更灵活高效的运行模式。本次访谈采用一对一的方式，由心理中心的专职老师和兼职咨询师一同展开。中心每周根据访谈同学的课表，为每位同学特别定制专门的访谈时间，确保不与上课时间冲突。
在心理访谈进行的同时，新生适应团体也开始了紧锣密鼓的准备。为了帮助大一新生更好地适应大学生活，心理中心即将开展有针对性的新生适应团体，而团体成员的招募和吸纳是访谈工作的重要一环。本次团体活动将由心理中心专职教师带领，帮助大一新生提升有关人际关系、情绪处理、学业规划等方面的技能，促进新生适应环境，学会应对生活和学习中的困境。
心理访谈工作是我校心理健康教育工作的重要一环，对新生更快融入大学生活、健康成长具有重要的意义。本次访谈工作通过全新的形式，及时掌握新生心理动态，是进一步增强心理健康教育工作的针对性和实效性的创新发展。