中国建设银行湖北省分行行长一行来校访问
   新闻网讯（记者 崔桢桢）8月31日下午，中国建设银行湖北省分行党委书记、行长林顺辉，党委副书记、副行长杨军一行来校交流访问。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、总会计师王建鸿、校长助理邹秉国在中原楼六楼会议室与来访客人会谈。党（校）办、学工部、研究生院、教务部、科研部、财务部、就业指导服务中心部门负责人出席了座谈会。
                   杨灿明代表学校对林顺辉一行来访表示欢迎，他介绍了学校的发展情况。他表示，中南大与中国建设银行关系密切，学校的许多工作得到了建设银行的大力支持。此次交流为双方更深层的合作奠定基础，希望以后双方能够继续实现共赢。
 林顺辉感谢学校为建设银行培养了优秀的人才。他说道，建设银行希望依托中南大，在科学研究方面进行深层次的合作。乘着大众创业、万众创新的东风，为武汉的发展贡献力量。
 杨军表示，建设银行一直以来都以为中南大师生提供更好的服务为目标。希望双方在学生就业、科学研究方面有进一步的交流。
 栾永玉在发言中指出，中南大是一所专业特色突出的高校，人才培养是其根本任务。中国建设银行为中南大人才就业提供了良好的平台，中南大也为建设银行的发展贡献力量，双方争取在校企合作方面再上一个新台阶。
      