桂林理工大学学工干部到我校考察交流
新闻网讯（通讯员 韩波 左思）11月6日上午，桂林理工大学学生工作部（处）学生工作干部一行4人来学校考察交流，学工部副部长吕宗瑛及各相关业务办公室主任参加了座谈交流会。

交流会上，吕宗瑛首先对桂林理工大学学工干部的来访表示热烈欢迎，并从学工部机构设置、职能分工、学生工作特色与亮点等方面介绍了学校学工工作的整体情况。接着，学校思想教育办公室主任赵晓从辅导员招录、培训、职称评定，辅导员沙龙、工作坊等方面介绍了我校辅导员队伍建设的亮点；学生资助中心助学办主任邓宏军围绕“搭平台、建数据、促管理、树品牌”四个方面详细介绍了我校资助工作的主要特色做法；学生管理办公室刘微则从学生管理系统、网上迎新系统等方面介绍了我校学生信息化建设方面的特色做法。
随后，吕宗瑛表示我校易班平台目前仍处在筹建阶段，而桂林理工大学的易班建设工作已走在很多高校的前面，希望贵校易班发展中心主任为我们传经送宝，帮助我们在建设过程中少走弯路。桂林理工大学易班发展中心主任施林劼在吕宗瑛的建议下，向与会老师详细介绍了他们如何推广利用易班平台、如何依托平台开展各种学生思想教育活动、建设过程中存在的一些瓶颈及突破方式方法等，为我校易班的建设推广提供了宝贵经验。
最后，双方各对应科室重点围绕学生工作信息化建设、网络思想政治教育、学生资助工作、学生事务大厅建设、易班建设和辅导员队伍建设等方面进行了全面而深入的交流。