图书馆让信息素养小课嵌入研究生课堂
新闻网讯（李顺梅 叶颖）最近图书馆咨询馆员和研究生的课堂开展了两次愉快的合作。
11月2日在文泽楼108教室， 应经济学院研究生学术部邀请，图书馆李顺梅老师和叶颖老师一起，和20多位研究生们就论文写作过程中经济学学术论文及实证研究数据的检索进行了切磋。这次的邀约缘于去年学术部的活动，他们觉得很有收获，所以今年延续。同学们事先收集了相关问题，馆员们有针对性地进行了检索案例的准备。但因为研一的同学还没有真正开展论文的写作，提到的问题不多，主要是听馆员介绍。
11月8日，文泉楼203会议室，应一位经济学院教授的邀请，图书馆李顺梅老师、钟雨祺老师和教授指导的几位研究生和本科生一起进行了热烈的研讨。虽然馆员们精心准备了课件，但研二的同学显然有备而来，关于“鲍莫尔病”文献太少查不到相关资料、有中国特色的社会主义政治经济学文献太多如何筛选评价，如何获得一些特定的外文参考文献等，馆员直接上机演示，通过调整关键词、检索方式，增加数据库的尝试，同学们得到了较为满意的结果。教授很开心地和我们约定了以后每年的合作。
事实上，图书馆的课程嵌入活动已开展了六年，因为师资力量的局限，没有推广，只和少数几位教师保持着合作。近两来，图书馆新晋了一些优秀的专业馆员，通过锻炼已能承担相关的任务。小课研讨的方式，有针对性，有实效。既普及了学术资源检索的常识，促进了中外文学术资源的利用，也助力了研究生的自主学习和论文写作。我们期待和教师读者更多形式的合作，可以是课堂的嵌入，也可以是论文开题时的小组研讨。