学校召开新增学士学位专业授权审核评审会议
新闻网讯（通讯员 廖曦）4月11日上午，我校召开学士学位授权专业评审工作会议，邀请了武汉大学胡亦钧教授、武汉大学向德平教授、武汉理工大学陈家清教授、华中农业大学钟涨宝教授及我校张新国教授组成的专家组对我校新增学士学位授予权专业进行评审。
会议由教务部部长李志生主持。他对评审专家的莅临指导表示感谢，并简要介绍了本次评审工作的具体情况。李志生指出，根据省学位办文件要求，新办专业须由学校组织专家评审通过，报省学位办审核批准后才能获得学士学位授权。我校今年有社会学与统计学两个新专业有首批毕业生。希望专家组根据《湖北省学士学位授权专业评价指标体系》，对这两个专业是否具备学士学位授予条件进行评议与审核，帮我们找问题，提建议。
随后社会学及统计学专业汇报人从办学特色、师资队伍、课程与教材、教学研究、科学研究、实习实训、建设成效等各方面进行了自评。与会专家认真听取了评审汇报，并审阅了参评专业的报送材料。各汇报人对专家的提问一一作答。在全面了解新增学士学位授权专业情况的基础上，评估组专家肯定了专业前期建设的成绩，认为两个专业办学水平已经达到A级水平，完全符合学士学位授予要求；同时专家组也指出各专业要认识到各自的不足，进一步完善新增学士学位授权专业的建设。最后，评估组一致表决通过了这两个专业向省学位办提出的学士学位授权申请。
会议最后，李志生再次就各位专家对我校专业建设提出的中肯建议表示感谢，要求各参评专业借助本次学士学位授权评审工作的契机，梳理专业人才培养的特色与成效，提炼办学内涵，提升办学水平，进一步提高两个专业乃至全校本科人才培养质量。