2017年田径运动会（首义校区）开幕式举行
新闻网讯（ 学生记者 赵楠迪 摄影记者 张临风） 11月11日上午8时30分，中南财经政法大学首义校区田径运动会在首义校区大运场正式开幕。中南财经政法大学副校长刘仁山教授、副校长邹进文教授以及学校各职能部门、各学院负责人出席了此次开幕式。体育部主任沈传茂主持了开幕式。
副校长刘仁山致辞
副校长邹进文宣布运动会开幕

开幕式第一个环节是运动员入场仪式。国旗方阵迈着矫健的步伐走在最前面，裁判员方阵紧随其后，各个学院运动员代表组成的方阵依次出场。各位运动员精神抖擞，昂首阔步，经过主席台时口号响亮，彰显着年轻人特有的自信与热情。
方阵

接下来全体起立，奏唱国歌。随后，副校长刘仁山致开幕词，他代表校党委、校行政向参加本届运动会的全体运动员、教练员、裁判员表示了亲切的问候，向精心筹备本次运动会的所有工作人员表示了衷心的感谢。他指出，为了同学们能够深度参与体育锻炼，培养良好的体育习惯，学校一直在积极探索秋季田径运动会的新模式，今年首次在南湖校区、首义校区分两个阶段举行了运动会。他向首义校区的同学们表示了深切关怀，他说：“学校是重视首义校区全体同学的，你们永远是学校的牵挂，永远是学校的骄傲。”他还对学校在体育建设方面取得的成绩进行了陈述，并表示学校会继续推进体育工作，加快信息化体育平台建设，号召全体师生以良好心态、健康体格铸就美丽人生。

运动员宣誓
裁判员宣誓
接下来运动员代表周博惟、裁判员代表刘格进行了宣誓，校健美体操队、体育舞蹈队进行了精彩的表演。
最后，副校长邹进文宣布中南财经政法大学2017年田径运动会正式开幕。