信息管理部全力确保开学各项工作有序推进
新闻网讯（通讯员 古勇）信息管理部紧紧围绕学校中心工作，坚持在大局上谋划、在大势中推行、在大事上作为，既落实好学校部署的各项任务，又结合学校实际抓好探索创新，全力确保学校开学各项工作有序推进。
信息管理部提前谋划服从大局，成立了以李先卓部长为组长，李劲副部长、古勇副部长、李可总工程师为副组长，九个科室负责人为成员的开学工作领导小组，其中古勇、李可分别担任首义、南湖校区迎新现场总指挥。根据学校迎新工作方案，信息管理部拟定了本部门开学工作执行方案，8月31日下午召开部门全体人员大会进行了分工布置，确保任务落实到人、责任到人。
为更好地服务师生员工、提升工作效率，信息管理部着力推行顺从大势，在开学前与学生工作部、研究生工作部等做好了自助迎新系统调试、人员培训、技术服务、系统维护，确保自助迎新系统正常运作。新生一卡通采用了新制作的彩绘风格卡样，使一卡通这张名片更受欢迎。在迎新当天中南大微校园上线了一卡通微信充值业务，使一卡通充值更加便捷。将所有新生WiFi账号导入网络管理平台，确保新生进校后均能免费使用WiFi网络。
信息管理部积极作为服务大事，把迎新和教学保障作为开学工作的两件大事，群策群力，积极作为。信息管理部将一卡通和网络咨询服务加入学校迎新工作站，提供多点解释处理新生遇到的各种问题。提前做好了新生一卡通发放、学生宿舍网络检修、开水供应一卡通、迎新帐篷与桌椅提供等工作。9月5日上午开学典礼两校区直播，使南湖校区新生能同步感受首义校区开学典礼暨军训动员大会热烈而庄重的气氛。暑假期间十二个教学多媒体环境改造项目同时开工，信息管理部加班加点、多方协调，确保了两校区老生开学和新生入学教育的教室多媒体设备正常使用。文波106教室作为智慧教学的样板间，已于7月26日完成了验收，本学期开学即将投入使用。
本学期，信息管理部将围绕“本科教学工作审核评估”和“一流学科建设”两件中心工作，凝聚改革发展共识，注重技术支撑，强化管理效能，以有序推进开学工作为抓手，努力提升学校信息化服务水平，为构建“智慧中南”持续奋斗。
  