后勤保障部召开2017年资产管理工作会议
新闻网讯（通讯员 徐遇霄）2017年9月27日，后勤保障部召开年度资产管理工作会。胡海南副部长主持会议，周勇部长、罗先锋副部长、后保部各科室负责人、物管员参加会议。
后保部国有资产管理员，就2016年4月以来的资产工作进行了报告，随后，与会人员展开了一个多小时的热烈讨论，对资产管理工作中遇到的问题进行了梳理。
周勇结合后勤工作实际，强调了资产管理工作的重要性，剖析了当前后勤保障部资产管理工作存在的难点问题，并重申各中心负责人为资产管理的第一责任人，必须亲自督导，抓好各中心的资产管理工作。他要求，各单位除了关注会上讨论的问题，还要及时发现资产管理工作报告之外的问题。对于已经发现的，特别是遗留问题，各中心要配合综合管理办公室尽快解决，解决不了的，单独拟制报告，依法依规妥善处置。综合管理办公室要定期组织兼职物管员培训，交流工作经验，对接资产数据。新增资产购置要符合学校小额分散采购程序，要加强资产的日常维护保养，保证资产使用寿命。对后保部专业性强、淘汰率高的资产，形成符合程序的购置、报废方案，确保日常工作不受影响。
胡海南分析了后勤体制的几度变化带来的资产管理困难。强调了资产存量管理中，工程维修改造过程可能存在的资产报废问题。要求资产增量管理中，进一步规范程序，各中心依照自身工作特点，尽快完善小额分散采购流程。
罗先锋对近一年的资产工作表示了肯定，并从影响学校硬件设施更新换代的角度，强调了资产账目“瘦身”的重要性，要求各中心尽快梳理各自资产账目上超过最低使用年限的资产，集中精力做好报废销账工作。
最后，各中心负责人现场签署了《后勤保障部国有资产管理责任书》，以明确职责、激发工作主动性。通过召开资产管理工作会，进一步提高了后保部各实体中心对资产管理工作认识，对理清资产管理工作思路、规范优化工作开展方式具有一定的指导意义。