金融学院召开党委中心组（扩大）专题学习会
新闻网讯（通讯员 赵长越 摄影 李超）根据学校党委、纪委的工作部署，按照学校第十八个党风廉政建设宣传教育月活动的要求，6月15日下午2:00，金融学院召开党委中心组（扩大）专题学习会，院长唐文进教授为全院教职工讲授廉政党课。会议由学院党委书记江克宁主持。

唐文进院长讲授廉政党课

唐文进首先从学风建设中的学术道德问题、学术研究中的规范与方法以及学术研究中的自律与他律三个层面就吴汉东教授《学风建设中的学术道德与学术规范》专题讲座内容进行了传达。随后，他向大家解读自身“诚实乐观”的工作理念，即真诚做人、踏实做事、快乐工作、达观生活。并结合学习内容重点解读了如何实现“诚”。唐文进首先从金融的本质入手，谈到金融即为信用，实现信用则要以信为用、以诚为本，只有内诚于心，才能外信于人。金融本身就是以“诚”为基础建起来的高楼。随后，他旁征博引、引经据典讲述“诚”“信”二字内涵演变过程以及在伦理思想中的重要地位。立足个人，诚信是立身之本、道德基石；立足学院，实现诚信则要充分利用学院金质资源、营造其乐融融良好氛围、坚决守护好底限。最后，唐文进就由“诚实乐观”衍生出的学科建设等多方面工作设想与大家进行了交流分享。
江克宁在总结讲话中谈到，唐文进院长的报告，既是一次廉政党课，也是一次关于做人、做学问的德育课，还是一次学院工作的总动员。学术道德和学术规范是高校教师的基本遵循，既是做人的基本要求，也是教书育人、为人师表的基本规范，更是培养金融职业传承人的本质要求。重视高校教师学术规范，不仅关系到高校教师自身的尊严与名誉，而且关乎到学生创新能力的培养与合格创新人才的目标实现，每位教师重任在肩、责无旁贷。加强党风廉政建设，党委履行主体责任，纪委履行监督责任，每位党员教师都是直接的责任实施者。良好的师德师风、院风学风的塑造，关乎到良好的人文环境，关乎到人才培养的质量，希望每一位教师严格要求自己，规范职业操守，履行岗位职责，把各项工作保质保量完成好。
  