校医院党总支开展三月主题党日活动
新闻网讯（通讯员黄涛）3月10日，校医院党总支在医院五楼会议室开展主题党日活动，党总支书记陈亚奇主持，全体党员同志参加了此次活动。
活动开始，陈亚奇向全体党员讲授专题党课，带领党员一起深入学习全国高校思想政治工作会议和有关文件精神。陈书记详细讲述了《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》（以下简称《意见》）出台背景、指导思想、基本方针及原则等内容，结合医院实际，指出《意见》对我院思想政治工作具有重要指导意义，必须好好学习，认真领悟，贯彻落实“服务育人”，进一步加强校医院思想政治工作。
随后，全体党员面对党旗举起右手，重温入党誓词。各党支部认真学习《党章》第一章并现场交纳党费，积极履行党员义务。按照我校近期党务工作的步骤要求和进度，开展了民主评议党员活动。党员以“四讲四有”为标尺，就自身在政治合格方面、执行纪律合格方面、品德合格方面、发挥作用方面进行对照检查，相互之间开展了批评和自我批评。会上，发放了民主评议党员测评表进行测评并进行了统计。经认真测评，全院共评选出9位优秀党员，22位党员评定等级为合格。最后，各党支部结合评议情况，对每名党员提出要求，要求结合所从事的工作实际，对工作进行细化量化具体的承诺。