校团委组织师生集中收看学习习近平总书记“五四” 重要讲话精神
  新闻网讯（记者 李司铎 学生记者 周文轩 摄影 罗艺欣）在五四青年节暨建团95周年纪念日来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3日上午来到中国政法大学考察。3日晚上七点，校团委全体专职团干和学院专职团干、学生代表在新体108共同观看了《新闻联播》，学习习总书记重要讲话精神。
《新闻联播》报道了总书记在中国政法大学考察期间对广大青年致以节日问候、参与团支部主题团日活动情况及对依法治国和法学教育的重要论述。总书记强调，青年一代的理想信念、精神状态、综合素质，是一个国家发展活力的重要体现，也是一个国家核心竞争力的重要因素。当代青年要树立与这个时代主题同心同向的理想信念，勇于担当时代赋予的历史责任，励志勤学、刻苦磨炼，在激情奋斗中绽放青春光芒、健康成长进步，不断培养高洁的操行和纯朴的情感，努力使自己成为高尚的人。在参加“不忘初心跟党走”团日活动时总书记语重心长地对同学们说，我们党和人民一路筚路蓝缕、艰苦奋斗走来，国家越来越富强、民族越来越兴盛、人民越来越幸福，其中很重要的一条就是有无数焦裕禄这样的优秀党员、干部为党和人民无私奉献。焦裕禄精神跨越时空，永远不会过时，我们要结合时代特点不断发扬光大。希望大家矢志不渝，用一生来践行跟党走的理想追求。法学教育要为依法治国提供理论支撑，为国家培养法治人才。
节目播出后，在场的老师和同学们进行了热烈探讨，大家纷纷表示备受鼓舞。作为财经政法类高校的专职团干和团员青年，应该深刻领会全面依法治国的重大意义和科学内涵，准确把握蕴含其中的思想方法和实践要求，自觉地将法治理念践行到工作和学习生活中。立德树人、德法兼修，为国家培养一批高素质法治人才。不忘初心、坚定信念，带领广大团员青年永远跟党走。