我校专家赴“理论热点面对面”示范点开展工作交流
新闻网讯（记者 姜雨杭）3月14日上午，学校科研部、党委宣传部负责人，我校“理论热点面对面”示范点领导和专家一行赴示范点所在地——荆州市监利县新沟镇，与省委讲师团领导、监利县委宣传部、新沟镇领导就2017年示范点建设工作进行了交流座谈。


省委讲师团胡秋春处长充分肯定我校去年的工作，他指出2016年校方以新沟需求为导向，扎实开展了一系列活动，为新沟镇经济、政治、文化、社会的发展提供了智力支持，为当地民众的实际需求提供了帮助。2017年要继续充实宣讲力量，整合校内资源，拓宽专家范围，结合实际情况为新沟镇的发展建言献策。同时要以点带面，打造“示范点”品牌效应，扩大影响力。
监利县委宣传部副部长刘红光、新沟镇委书记易生龙等对我校工作表示感谢，并就2017年新沟镇理论学习、调查研究、环境建设等方面的需求与专家组进行了深入交流。
我校科研部副部长皮海鹏表示，2017年学校将继续整合校内资源，发挥专家组优势，圆满完成工作任务。同时，结合当地实际，开展更深层次的合作，为当地经济社会发展提供智力支持。


示范点专家组原组长、公共管理学院徐双敏教授在会上汇报了2016年学校工作及2017年工作设想。专家组组长、马克思主义学院院长龚先庆教授表示，2017年专家组会在原有基础上，针对省委讲师团的要求，充分发挥自身优势，结合地方需要，列出切实可行的计划，进一步推进“示范点”建设工作。下午，省委讲师团领导和我校领导专家一起考察了位于新沟的国家级农业产业化重点龙头企业福娃集团以及新沟的新农村建设示范村秦阳村。


据悉，我校“理论热点面对面”示范点于2015年在新沟镇挂牌成立，学校高度重视，精心组建专家组，全方位支持示范点各项工作。2017-2018年我校在新沟镇将展开新一轮“理论热点面对面”示范点建设。为进一步加强示范点建设，学校从内部结构上进行调整，新专家组由马克思主义学院院长龚先庆教授担任组长，徐双敏教授担任副组长，陈柏峰、朱书刚、韩美群、张瑞堂、项晨光等来自多个学院的专家组成。分管副校长姚莉教授要求专家组充分利用这一平台，一方面结合当地实际情况，发挥所长，为地方党建、经济建设、文化建设等提供智力支持；另一方面，鼓励师生深入社会，了解社会，在社会实践中不断提高专业和理论水平。