工商学院召开党委中心组学习会暨微党课第九课
新闻网讯（通讯员甘莎）5月12日上午，工商管理学院召开党委中心组理论学习会暨“两学一做”微党课第九课，集中学习了习近平总书记在中国政法大学的讲话精神，重温了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，部署了学校第十八个党风廉政建设宣传教育月活动安排，院党委委员吴海涛教授主讲了第九期微党课“农林经济管理学科发展的危机与出路”。会议由院党委书记王华路主持，院党政班子成员、党委委员参加了会议。


院党委副书记、院纪委书记李芳首先传达了学校关于第十八个党风廉政建设宣传教育月活动的通知要求，与党委委员一起研究部署学院党风廉政宣传教育活动安排；王华路带领与会成员学习了习近平总书记在中国政法大学的讲话精神，重温了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，她要求全院党政领导会上集中学，会后要自学，重点在落实。
随后，吴海涛以“农林经济管理学科发展的危机与出路”为题讲授微党课，从农林经济管理学科的现状、发展危机、发展出路和转型障碍四个方面进行了详细介绍与阐述，结合学院发展大局，提出了学科建设意见。他重点分析了农林经济管理学科目前面临的四个方面的危机：一是研究对象萎缩和失焦，二是政策研究的影响力下降，三是传统研究领域被其它学科严重挤压，四是对优秀学生逐渐失去吸引力。对此，他提出了两点发展出路，一是研究重心转移，二是教学重心转移。此外，他进一步指出了学科转型的障碍，与大家一起探讨。讨论阶段，与会成员纷纷发言，对农林经济管理学科和学院其他学科发展建设进行了深入探讨，从不同角度为学院学科发展建言献策。