校园建设部党支部召开五月份主题党日活动
新闻网讯（通讯员 覃文杰）5月9日上午，根据学校统一部署和安排，校园建设部党支部在中原楼五楼会议室召开了五月份支部主题党日活动，活动由支部书记蒋涛同志主持，副校长陈明作为支部成员参加了此次活动。
本次活动第一项内容，由支部书记蒋涛向支部所有成员传达了中共湖北省委关于省第十一次代表大会代表选举工作的通知和湖北省教育厅副厅长徐雁冰同志在高校选举省第十一次代表大会代表工作会议上的讲话精神。他强调做好代表选举工作，是开好省第十一次党代会的重要基础，是加强和规范党内政治生活的重要实践，每一名党员都应该认识到选举工作的重大意义，以高度的责任感和使命感迎接党的十九大和省第十一次党代会召开。
活动第二项内容，陈明以“《国家安全法》宣传教育”为题，为支部所有成员讲授党课。陈明以充分认识和推进“两学一做”学习教育常态化和制度化为背景，强调要使党支部发挥堡垒作用，党员发挥先锋带头作用。接着，陈明为大家介绍了《国家安全法》出台的背景，以“国家安全发展观”和“安全发展理念”为主线，系统阐述了国家安全法的定义、内容、指导思想以及实施意义，强调每一个公民都应该学习《国家安全法》，为维护国家安全作出应有的贡献。最后大家集中观看了《国家安全法》宣传教育片。
活动第三项内容，周俊杰部长以“党风廉政宣传教育”为题为支部成员讲授党课。周俊杰首先传达了学校党风廉政建设宣传教育月活动动员大会的相关精神，强调支部要积极组织开展好《准则》、《条例》学习活动，结合校园建设部的工作实际，狠抓落实。其次要以增强“四个意识”和“四个定力”为契机，支部所有成员应该加强认识和学习，严格要求自己，将其落实到工作实践中，为学校事业发展的大局做出自己的贡献。最后支部纪检委员段卫保同志带领大家学习《准则》第七条“发扬党内民主和保障党员权利”，并结合校建部的工作实际提出了如何发扬工作中的民主。
活动第四项内容，支部全体成员观看习近平总书记在五四前夕考察中国政法大学的相关视频，并学习了习总书记的重要讲话精神，深刻领会习总书记关于教育、青年和法制的要求。活动最后，支部党员韩易、胡媛等积极发言，结合本职工作讲述了各自的学习心得，本次主题党日活动形式多样，内容充实，取得良好的宣传教育效果。