工商管理学院与碧桂园湖北区域签订合作协议
新闻网讯（学生记者张珉珲）11月3日，工商管理学院副院长胡川教授与人力资源管理系教研室主任卢亮副教授、人力资源管理系讲师郭坤老师和该学院部分专业研究生与本科生赴碧桂园湖北区域二部进行参观学习，与碧桂园湖北区域顺利举行校企合作签约仪式。

上午10时许，师生一行乘车前往碧桂园湖北区域办公地点，受到碧桂园湖北区域的热烈欢迎。在碧桂园湖北区域的热情招待下，师生一行参观了碧桂园武汉市发展规划沙盘、碧桂园智能家居系统和一些碧桂园经典户型。随后双方步入会议室，举行校企合作签约仪式。

碧桂园湖北区域二部区域人力资源经理宋婷婷女士代表碧桂园湖北区表示欢迎，详细讲解了碧桂园湖北区的发展概况和发展规划。碧桂园湖北区域二部区域营销副总经理何满容先生致辞，期望碧桂园湖北区域能域够与中南大、中南大工商管理学院进行更深层次的合作，共同培养出更优秀、更适合社会发展的优秀学生。
胡川教授感谢碧桂园湖北区域对师生一行的热烈欢迎与热情招待，简要介绍了我校、工商管理学院的发展概况。学院专业开设种类广泛，贴近企业用人需求，培养的学生得到了众多企业的高度赞赏。近年来，学院与碧桂园湖北区域二部的合作紧密，希望双方开展更多、更多样化、更深次的合作，为国家社会培养更多优秀的人才。本次校企签约仪式的成功举行，使我校校企合作工作得以更为深入，同时也为我校学子工作实习提供更为丰富的机会，促进我校的不断发展。