哲学院召开领导班子民主生活会
新闻网讯（通讯员 胡新凤）1月7日，哲学院领导班子于文沛二楼会议室召开了2016年度专题民主生活会，会议以贯彻十八届六中全会精神为主题，围绕“两学一做”学习教育的要求，开展批评与自我批评。校党委副书记齐文远教授参与了本次民主生活会，会议由学院党委书记高碧峰主持。
会上，高碧峰结合自身和思想工作实际，从理想信念、党的意识、宗旨观念、党员精神以及党员道德五个方面本着实事求是，真实查找的原则，进行深刻的自我剖析，找出问题并探究造成问题的深层次原因及整改措施。学院院长陈食霖表示要进一步加深党建工作重要性在学院全局工作中的认识，将党建工作与人才培养工作有机结合，不断加强理论学习，提高理论素养与工作水平，勇于担当，加强使命感与责任感。学院党委副书记笪宁全面深入地进行了自我批评，认为自身在从研究生工作转换到本科生工作的管理者角色转换上，仍需及时调整，面对更加年轻的学生群体，要更加充满激情与热忱，在今后的工作中要进一步加强学习意识、全局意识、责任意识与纪律意识。哲学院副院长万健琳认为在教师日常教学与职称评定等方面需要更加及时主动地关注教师们的情绪与心理，需要尽快地适应好双肩挑的角色，兼顾好学院管理事务与教学科研任务。在开展自我批评的同时，班子成员还对其他同志存在的缺点坦诚地开展了批评。
齐文远高度肯定了本次领导班子民主生活会。齐书记说哲学院领导班子非常团结务实，集体氛围极佳，成绩突出，发展态势非常好，希望今后重视学科的协调发展，为创建和谐奋进的专业型学院作努力。