工商学院开展第二十三期分党校发展对象、预备党员集中培训
新闻网讯（通讯员 水晶晶 薛李静）工商学院第二十三期分党校发展对象、预备党员集中培训于本月25-28日在文泉北楼506举行，本次集中培训共四讲，学院本科生、研究生发展对象、预备党员参与听课。
4月25日，工商学院组织员辛忠孝以《重温入党动机，争做合格党员》为题，主要从“怎么理解本讲题义”、“如何端正入党动机”、“怎样争做合格党员”三方面展开阐述，强调正确入党动机的内涵为“多吃亏，多挑担，多奉献，多牺牲”，并指导学员如何通过理论和实践端正入党动机，争做合格党员。授课过程中，辛老师引经据典，不囿于主题框架，为学员们上了一堂意义非凡的党课。
4月26日中午，马克思主义学院副院长李世黎教授为培训对象讲授第二讲，他以《全面从严治党》为主题，以四个全面、四个意识为落脚点，从思想建设、组织建设、作风建设和制度建设和政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识方面深刻剖析全面从严治党的要义，并联系现实生活，深入浅出，在轻松融洽的课堂氛围中引导学员学习从严治党的关键。
4月27日中午，校就业指导与服务中心主任汪平为培训对象讲授《党的纪律》，他以最近热播的电视剧《人民的民义》为切入点，引发了学员们浓厚的兴趣，接着他从学习党纪的必要性、党纪的基本内容、违反党纪的主要表现、党纪的规定和如何增强党纪观念几方面逐一展开，循循善诱，并立足于大量违反党纪的真实案例，让学员更加直观地感受到遵守党纪的重要性。最后，他对学员们寄予了殷切的希望，祝他们早日成为合格的好党员。
4月28日中午，工商学院党委副书记李芳通过回顾党史，剖析理论，指出问题以及结合亲身经历，精彩地诠释了授课主题——《增强党员意识 明确党员标准》。课上，她以“两学一做”为出发点，重点指出了学生党员意识中存在的问题，并就“做合格党员”方面为学员提出建议。课后，李芳亲切地询问学员这次集中培训的收获，与学员细致交流。
至此，工商学院第二十三期分党校发展对象、预备党员培训的集中授课结束。接下来，工商学院分党校将严格按照学校《关于做好2017年度入党积极分子等对象教育培训工作的通知》的相关规定，落实分党校培训任务。通过自学研修、主题实践、学习交流等方式对本期发展对象、预备党员开展深层次、全方位的培养。