学校举行第四届辅导员职业能力大赛
新闻网讯（通讯员 张雨舟） 3月1日下午，我校第四届辅导员职业能力大赛复赛在文潭四楼报告厅举行。校党委副书记王文贵，组织部、宣传部、学工部、研究生工作部、就业指导服务中心及校团委等相关负责人，各学院党委副书记、我校全体辅导员以及中南民族大学代表观摩了本次比赛。
本次大赛分为初赛和复赛两个阶段，分为来自15个学院的18名辅导员参加比赛。2月27日下午，在文潭四楼报告厅进行了笔试，主要考察辅导员对教育政策、时事政治及学生管理相关知识的掌握程度以及对信息的理解分析和解决问题能力。经过选拔，哲学院辅导员郑盼、财政税务学院辅导员韩睿子等11位选手入围复赛。
辅导员职业能力大赛复赛于3月1日上午进行，共有主题演讲和谈心谈话两个环节，采取现场抽题、当场准备、即兴作答的方式进行。主题演讲环节中，11位参赛选手根据抽取的题目进行阐述，或娓娓道来以小见大，或开门见山直抒胸臆，用润物无声的点滴事迹诠释着辅导员“学高为师，行为世范”的职业信念和“以文化人，以德润心”的使命担当。



谈心谈话环节中，参赛选手与学生助演为大家展现了一幕幕精彩纷呈的“情景剧”。根据抽取的题目，在既定的情境中，辅导员们面对一个个“问题学生”，既要以情动人，感同身受的去理解学生，又要坚持原则，理性分析解决学生遇到的困惑与难题。辅导员们把握问题要点，循循善诱，全力在规定时间内解决同学遇到的困难和问题，直面学生助演们的极力“刁难”，见招拆招的精彩表现赢得了阵阵掌声。最终，刑事司法学院辅导员陆薇获得第四届辅导员职业能力大赛一等奖。
学生工作部部长雷照荣在总结中对参赛辅导员在比赛中体现的精神风貌和职业素养表示了肯定，并就比赛中反映出的问题提出了中肯的指导意见。他表示，辅导员职业能力大赛是展示学校辅导员工作能力，搭建辅导员工作交流的舞台。辅导员既要注重不断提升理论知识和业务水平，深入贯彻把握思想政治教育工作的规律性，又要注重思想引领，把立德树人作为中心环节实现全程育人、全方位育人。