金融学院开展辅导员职业能力提升交流会
新闻网讯（通讯员 赵长越）为传播辅导员职业能力培训的先进思想与优秀做法，切实提高辅导员工作能力和业务水平，9月29日下午，金融学院学生工作办公室在文泉楼310召开辅导员职业能力提升交流会。会议由学院党委副书记黄小妹主持。
15级辅导员老师赵达骋从思政工作新形势、培育先进典型和辅导员自身发展三个方面就在武汉大学培训的内容进行了分享。赵达骋介绍了新时期高校思政工作的背景和面临的挑战，并向大家详细介绍了校园安全、网络安全、突发事件等方面的工作死角和注意事项。赵达骋重点就培育先进典型和辅导员自身在教育引导、自主科研、组织管理方面的能力拓展与大家进行了分享，详细介绍了典型培育的工作原则和能力拓展的路径与方法，引起在座老师的共鸣。


14级辅导员老师张晓涵根据自己参加的危机干预培训内容与大家分享。张晓涵由两个危机干预的案例为切入点，介绍了家校沟通中如何规避纠纷、如何增进沟通，厘清了辅导员在危机干预过程中的职责与角色定位，详细介绍了危机干预过程中各个环节的处理细节和防范重点，帮助大家熟悉了处理技巧、坚定了应对信心。
学生工作办公室主任朱诚蕾老师就暑假期间赴罗德岛大学交流访问的学习内容与大家进行了分享。朱诚蕾详细介绍了每一天的日程安排和访问内容，重点介绍了金融学院中美班的培养方案和国外求学常见问题，并结合在美访问经历为中美班的辅导员老师与学生提出建议，为学院中美班项目的管理工作贡献智慧。
辅导员职业能力提升交流会是金融学院学生工作办公室在2017年制定《本科生辅导员业务能力提升计划》后的首次活动，旨在搭建辅导员技能提升平台、经验分享平台，提升辅导员队伍的业务能力和职业素养，提高学生工作质量和水平。通过本次交流会，辅导员们纷纷表示对培训内容中各项工作的开展有了更深入的认识和更充分的底气，未来一定要将培训内容运用到工作实践中，指导工作更科学、更高效地开展。