我校开展防范非法校园借贷公益宣讲活动
新闻网讯（通讯员 尼加提 徐嘉凯 蒋新霓）近几年来，校园贷成为轰动校园及社会舆论的热点关注问题之一，引起民众的广泛关注。2016年8月24日，银监会明确提出用“停、 移、整、教、引”五字方针，整改校园贷问题。为进一步强化我校学生对“校园贷”的安全意识，提高我校学生安全防范能力，我校学生工作部、宣传部、保卫部、工商管理学院联合中国民生银行信用卡中心武汉分中心（以下简称“民生银行”）于2017年5月19日至25日分别在南湖校区、首义校区开展了为期一周的“增强金融理财意识，识别非法借贷陷阱”位主题的“民生金融校园宣讲”活动，引导在校学生增强“校园贷”防范意识，树立理性科学的理财观念，自觉远离非法借贷。


此次活动由工商管理学院志愿者协会具体承办，志愿者与民生银行的工作人员在南湖校区、首义校区设置了专题宣讲区，悬挂醒目的“增强金融理财意识，识别非法借贷陷阱”主题宣传横幅，通过引导过往师生参观宣传展板、发放宣传资料等多种形式，围绕校园借贷、网络借贷等重点领域及其他非法案件高发领域，有针对性地向师生开展政策宣传，并提供现场咨询，向我校师生普及正确的金融理财知识，增强大学生的信用防范意识。在此过程中，前来询问的学生也络绎不绝，表现出对“校园贷”这一时事热点问题有较高关注，活动现场气氛热烈。与此同时，民生银行还位参与活动的师生免费提供咨询业务，针对大学生这一消费群体给予一定政策指导，使广大学生能够树立安全消费、合理理财的意识。
参加此次活动的工商管理学院2014级本科生罗心宇同学说：“此次宣讲活动使人受益良多，作为大学生的我们很有必要去了解这些与切身利益相关的金融理财知识，从而规避信用风险，养成安全消费的好习惯。”
通过此次活动，面向我校学生普及更多的金融科学知识，反对不良校园贷，引导学生学习并养成正确的投资理财观念。同时，增强学生的金融意识，满足防范金融风险的需要，并建立起校园不良网络借贷的应对处置机制，逐渐在社会上形成一个健康、安全的金融环境。