我校专家赴“理论热点面对面”示范点开展工作对接
新闻网讯（通讯员 皮海鹏）7月3日上午，学校科研部、校团委部负责人，我校“理论热点面对面”示范点专家组成员、调研学生一行15人赴示范点所在地——荆州市监利县新沟镇，与监利县新沟镇领导就示范点近期建设工作进行了交流座谈。
专家组副组长徐双敏教授将近期工作计划和此行的目的进行简要介绍后，专家组分三组同新沟镇相关负责人进行了对接。


第一组由徐双敏带领的调研队、校团委范献龙副书记、刘诗卉老师同新沟镇党委副书记李国斌对接。徐双敏就“农村公共服务运行维护机制研究”、“新沟镇精准扶贫”两个专题进行了预调研，在此基础上修改调查问卷，利用暑假再次组织调研小组进行深入调研。“农村公共服务运行维护机制研究”围绕农村公共服务基础设施运行管护机制的现状、效果以及意见和建议进行调研，在此基础上，就其如何完善，以及建立可复制、可推广的普遍机制提出建议。“新沟镇精准扶贫”调研旨在了解新沟镇精准扶贫工作具体实施方案及其开展情况，通过与新沟镇精准扶贫帮扶对象、乡镇政府领导、村干部和驻村工作队领导的问卷调查与沟通访谈了解各方群体对精准扶贫工作的认知与满意度评价，实现对新沟镇精准扶贫政策的评估，总结新沟镇精准扶贫工作实践中的具体问题与改进方向。范献龙、刘诗卉就文化下乡活动如何开展同李国斌书记进行沟通，初步确定在国庆前后同新沟镇居民合作进行文艺汇演，并就场地、文艺汇演的内容等进行了讨论；下一步将进行调研，根据群众参与积极程度决定是否举办广场舞大赛。
第二组由信息安全与工程学院副院长金大卫教授同新沟镇党委副书记徐金平就新沟镇信息化建设问题进行对接。科研部副部长皮海鹏简要介绍了信息安全与工程学院在城市信息化建设方面所取得的成绩。徐金平介绍了新沟镇在工业化、城镇化、农业现代化等建设方面的基本情况，提出信息化是新沟镇实现“四化同步”的短板，希望信息安全与工程学院的提供智力支持。金大卫教授介绍了城市信息化建设的一些典型案例，建议新沟镇先到信息化建设做得好的乡镇进行调研，并结合新沟镇的特点，找准切入点，做出新沟镇自身的特色。


第三组由马克思主义学院副院长韩美群教授带领6位研究生组成的暑期社会实践小分队与新沟镇纪委书记张伟对接，基于当前国家“实施中华优秀传统文化传承与发展工程”的背景，以“人情礼”为突破口，旨调研新沟镇传统礼仪文化的“异化”现象，并为当地提出可行的“反异化”措施。张伟结合具体案例和相关的资料详细介绍了新沟镇当前人情礼现状、问题、困境和整治方案等。下午1点，调研队分成2组，分别前往新沟镇的向阳村和柳口村展开实地调研。成员们走进村民的家中，与他们面对面地接触，就人情风的现状和镇政府整治措施展开交流。