韩美群教授一行赴“理论热点面对面”示范点进行宣讲与调研
新闻网讯（通讯员 邹凯）2017年6月7日上午，我校“理论热点面对面”专家组成员、马克思主义学院副院长韩美群教授携学院研究生一行八人赴荆州市监利县程集镇进行理论宣讲与文化调研。本次活动分为两个部分：一是韩美群教授为基层党政人员开展传统文化专题报告；二是进行以“农村传统礼仪文化的异化与反异化”为主题的文化调研活动。
“理论热点面对面”示范点是湖北省委宣传部、湖北省讲师团为加强高校专家学者与基层群众就社会热点问题进行面对面交流而建立的平台，作为“理论热点宣传点、神情民意观测点、专家学者实践点、为民办事服务点、基层文化建设点”，送理论下基层，提高基层理论水平和思想认识是示范点服务的重要任务和内容。为加强示范点建设的辐射效应，应监利县程集镇的要求，学校派出马克思主义学院副院长韩美群教授为程集镇全体机关干部、镇直属单位主要负责人、村（社区）支部书记等130余人讲授“农村传统孝文化的创造性转化与创新性发展”。韩美群教授四年前被评为湖北省中青年马克思主义理论家，今年当选为全国高校思想政治理论课教师2016年度影响力人物，热衷于农村文化服务。



上午10点整，韩美群教授以“中华传统孝文化及其在农村的现代传承”为主题，用生动的故事、通俗的语言，从传统孝文化的历史、现实、理论、实践等多个视角，围绕着传统孝文化的起源、孝文化的内涵以及孝文化在农村的践行三个方面进行讲解。韩美群教授从孝文化的自然性起源、社会性起源以及文化性起源讲起，结合农村实际情况将“归亲与继亲”、“养亲与敬亲”、“顺亲与谏亲”、“侍亲与葬亲”等内容以通俗易懂的语言阐释给现场听众，并将“孝悌”、“孝忠”以及“孝仁”等内涵延伸到社会、国家和文化层面的高度，引起了现场听众的共鸣。关于“孝文化如何在农村地区的践行”，韩教授提出了五条践行路径，即“百善孝为先，培育感恩心”、“传统孝文化的创造性转化与创新型发展”、“完善孝道教育途径”、“普孝和普法相结合是重建教文化的重要保障”以及“把孝作为干部选拔的重要标准”等。整场讲座持续了近两个小时，既关注“草根”身边事，又聚焦最新理论热点，深入浅出，深受干部群众欢迎。程集镇镇长方文昌最后总结强调，要求广大基层干部认真学习和领会讲座精神，结合日常工作和生活，弘扬中华优秀传统文化。


下午2点，韩美群教授带领调研团队深入田间地头，开展以“农村传统礼仪文化的异化与‘反异化'”为题的文化调研活动。为了确保调研数据的真实性与可靠性，调研活动以实地访谈和问卷调查的形式开展，调研对象为村干部与普通村民，调研地分为村镇两级。在程集镇政府的大力支持下，调研地选在程集镇乡镇和永联村两地。期间，调研活动获得了永联村村委和村民的大力支持，团队成员就永联村整治“人情风”的具体措施、传统礼仪文化的继承和发展和相关文化建设等问题与永联村的领导班子进行了交流。团队成员深入乡间，与村民亲切交谈，并发放问卷。值得一提的是，在问卷调查过程中，有许多调查对象为老年人，团队成员为达到更好的调研效果，便逐条向他们解释问卷中的问题，取得了较为翔实的第一手资料。此次调研旨在通过对程集镇“人情礼”的实证调查，探究农村地区传统礼仪文化的异化现象，并针对程集镇农村传统礼仪文化异化的现实问题进行分析，试图提出有效的反异化途径，从而助力于程集镇的文化建设，并对其他农村地区的传统礼仪文化的传承与发展提供一定的借鉴意义。
文化调研结束后，在程集镇镇长方文昌、党委副书记陈婧、人大王昌典委员等领导的陪同下，韩美群教授一行参观了程集镇文明古街、金草帽农村合作社，双方就如何有效利用“中国历史文化名镇”名片、如何有效开展农地股份合作等进行了交流。


据悉，中南财经政法大学“理论热点面对面”示范点成立于2012年，先后设在监利县荒湖农场和监利县新沟镇。经过近5年的建设，取得了较大的成绩，受到了示范点的广泛欢迎，在示范点周边产生了较大反响和“示范”效应。此次韩美群教授带队前住程集镇（新沟镇邻镇)，是我校为了满足示范点“示范”效应的新需求而探索联办示范点的新机制和新举措。
2017年，为了进一步切实落实省委宣传部、省委讲师团“五点合一”的要求，持续加强对示范点的建设，学校对宣讲团内部结构进行调整，由校科研部牵头，由马克思主义学院具体负责，马克思主义学院院长龚先庆教授担任组长，公共管理学院徐双敏教授担任副组长，由法学院陈柏峰教授、马克思主义学院韩美群教授、朱书刚教授、张瑞堂副教授、项晨光副教授等教师组成专家组。2017年以来，专家组结合监利县当地实际情况及需求，已开展5场专题讲座和一次送药下乡活动，为当地经济发展、党建、政策法规建设、文化建设、生态文明建设等提供了强有力的支持和服务。目前，专家组根据示范点的实际情况和需求，已制定详实的示范点建设计划，将尽可能为当地提供更为广泛的服务。