创业学院挂牌成立国家地标产品直销中心校外创业实训基地
   新闻网讯（通讯员 李司铎 陈家希 卢建勋 江煌）4月13日下午，我校创业学院与国家地理标志产品武汉直销中心在中南二路武昌区奥山创意园举行“中南财经政法大学校外大学生创业实训基地”挂牌仪式。
   湖北省农业厅副厅级巡视员孙必会，省地理标志产品企业联合会发起人、国家地理标志产品武汉直销中心行政总裁韩波，湖北省农村科技信息化促进中心、湖北省地理标志产品企业联合会、湖北省农副产品电子商务行业协会、湖北省农产品流通协会、湖北省农业龙头企业协会、湖北省地表产品企业联合会代表及我校创业学院老师出席了挂牌仪式。孙必会、韩波共同为我校大学生校外创业实训基地挂牌。

   在“大众创业，万众创新”时代背景下，农产品电商市场因其迫切的市场需求被广大创业者们青睐。为拓展学生实践经验，提高创业技能，学校创业学院与湖北省农业厅、省地理标志产品企业联合会共同发起，成立“中南财经政法大学大学生校外创业实训基地”，定期派驻“青春中国梦”大学生创业训练营及相关创业团队学生到国家地理标志产品武汉直销中心开展实践锻炼。
   出席本次挂牌仪式的还有今日湖北•一地一品征集推荐宣传活动组委会办公室、湖北垄上优选绿色农业发展有限公司、湖北省农业龙头企业协会等13个单位负责人。