百年名曲《牡丹亭》走进中南大
   新闻网讯（学生记者 黄静远 摄影 李思佳 朱斯焜）4月19日晚，2017高雅艺术进校园之北方昆曲剧院 “四百年青春之梦，姹紫嫣红《牡丹亭》”专场表演在艺体中心举办。中南财经政法大学副校长刘仁山与北方昆曲剧院副院长海军致辞并互赠礼物。在场师生七百余人一同观看了演出。





昆曲艺术历史悠久，被誉为“百戏之祖，百戏之师”，其文辞华丽典雅，曲调清逸婉转。《牡丹亭》便是最能体现昆曲精致浪漫的经典剧目，也是北方昆曲剧院的镇院之作。考虑到这是大部分同学第一次直面昆剧，北方昆曲剧院演员中心主任杨帆和同学们进行了引导性互动。
戏剧开场，便是花间游园。闲步庭院，却道“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院?”；巧遇良人，芳心暗许，却不得不惊醒于“后宫之徳”的谆谆教诲。而那君子无处可寻，思而不见，丽娘肠断，“不知今夕何夕”。所有的悲切与心酸，都藉由句句轻糯悠扬的唱腔娓娓道来。戏腔凄婉，舞姿袅袅，起承转合间，昆曲的委婉细腻尽展台上。北方昆曲剧院的演员们用精湛的演技和深厚的戏曲功底，将杜丽娘和柳梦梅亦真亦幻的爱情故事展现的淋漓尽致，戏曲以丽娘和柳梦梅的完美结局告终，谢幕期间，观众们以热烈的掌声和欢呼声对本场演出给予了最诚挚的肯定。
 “高雅艺术进校园”是由教育部、文化部、财政部等共同支持的全国性活动，旨在改革高校美育教育，传播经典传统文化，建设“向真、向善、向美、向上”的校园文化氛围。本次专场表演不仅拉近了同学们与高雅艺术的距离，也让同学们在表演中增加了对传统戏剧的认识和感悟。来自新闻与文化传播学院张同学表示：“平常不太容易有机会能到场观看这样的演出，其实这样的传统文化非常容易引起我们的共鸣，希望以后能在学校看到更多高雅艺术活动”。