工商管理学院创新实施本科生“参与式讲座”计划
新闻网讯（通讯员 赵和楠）为提升学生主动参与各类讲座的积极性，增强学生的内涵式发展能力，工商管理学院于2016年10月在我校率先创新实施“参与式讲座”计划。自该计划实施以来，工商管理学院累计举办各类讲座、沙龙共14场，共约1580余人次预约参加，参与人次较去年同期增长18.38%，真正变“我被参与”为“我要参与”，学生们参与各类讲座的热情得到极大释放。
    “参与式讲座”计划是一项以讲座预约系统为支撑，以课外素质教育学分为保障，以促进学生内涵式发展为目标，以学生主动选择讲座内容、主动参与、主动互动为具体表现形式，内含学术科研、成长成才、职场有约等版块内容的综合性素质培养计划。工商管理学院根据《中南财经政法大学本科专业全程培养方案》的相关规定，进一步盘活学生培养方案中的“课外素质教育学分”，将10学分中的5学分专门用于保障“参与式讲座”计划的顺利实施。具体讲，学院大一学生每人每学年预约并参与讲座数量不少于3场，大二、大三学生每人每学年预约并参与讲座数量不少于2场。对于完成当年讲座参与量的同学，各年级在评优评先时应予以优先考虑，对于未完成当年讲座参与量的同学，各年级在评优评先时应不予考虑或降级考虑。
工商管理学院党委副书记吕宗瑛表示，“参与式讲座”计划将讲座“强制参加”变为“主动参加”，提高了同学们对讲座类型的选择性和参与度，同时也用活了本科生培养方案中的“课外素质教育学分”，起到了多重有益作用。当然，“参与式讲座”计划在讲座主题的确定、讲座规模的控制仍存在些许不足，后期我们会对该计划做进一步完善。
据悉，工商管理学院自2014年起加大对本科生学术科研能力的培养，在我校率先成立学生学术科研中心，制订《工商管理学院本科生科研奖励办法》，并通过制度保障、资金支持、教师指导、平台打造等多重形式强力助推本科生学术科研能力的提升。本次“参与式讲座”计划源于培养学生学术科研能力的初衷却又高于这项目标，相信后期通过不断的完善，必将有效助推工商学子内涵式发展能力的显著提升。
      