工商学院召开党委中心组学习会暨微党课第八课
新闻网讯（通讯员 甘莎）为贯穿落实“两学一做”学习教育制度化、常态化，及传达近期党建工作要求，4月6日上午，工商管理学院召开党委中心组理论学习会暨“两学一做”微党课第八课。院长钱学锋主讲第八期微党课“一流学科建设与学院发展”。院党政班子成员、党委委员参加了会议，院党委书记王华路主持会议。


王华路首先传达了4月1日学校组织工作会议精神，带领中心组成员学习了《省委高校工委组织处2017年度工作要点》、《普通高等学校学生党建工作标准》、《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》、《中国共产党发展党员工作细则》等文件精神，通报了4月中旬省高工委将赴我校检查调研组织工作的相关事宜，并对迎检工作进行了具体安排。
随后，钱学锋以“一流学科建设与学院发展”为题讲授微党课，从三个方面进行了分析：一流学科建设的基本认识、学院实践和要素保障。他首先对一流学科的概念和内涵进行了界定和说明，结合学院发展实践，指出学院的正确定位和目前的重点优势，提出学院发展应以建设国内一流为短期目标，以国际知名为长远目标；重点分析了学院建设一流学科的要素保障，一是具备高水平的师资队伍，二是有一支高效率的行政队伍，三是建设和完善高质量的体制机制。讨论阶段，与会成员围绕学院发展和一流学科建设进行了深入探讨，从不同角度为学院发展建言献策。