党委组织部、统战部党支部开展3月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 朱艳平 司维）3月2日上午10:00，党委组织部、统战部党支部在中原楼416会议室集中开展3月支部主题党日活动，支部书记傅小勇同志主持。

首先，支部全体成员现场缴纳了2月、3月党费，组织委员陈金川同志带领大家诵读《党章》第一章《党员》章节。随后，向前同志带领大家学习2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神。视频会议中，王立英同志全面总结了2016年教育系统党风廉政建设工作，提出深化全面从严治党必须提高政治站位和政治觉悟、落实管党治党的政治责任、践行忠诚干净担当的政治要求、坚持标本兼治的一贯要求、保持永远在路上的政治定力，并部署了2017年教育系统党风廉政建设工作任务，要求继续统一思想、凝聚共识，增强党性观念，打好作风建设的持久战，深化政治巡视，强化党内监督。陈宝生提出要保持战略定力、强化责任担当，推进全系统全面从严治党，推进《条例》《准则》在全系统落地生根，营造风清气正的教育系统政治生态。最后沈晓明同志要求全系统迅速传达学习、全面贯彻落实、强化担当和责任。
随后大家交流体会，杨红侠同志认为，这次会议不仅是一个简单的视频会议，更是一次党风廉政建设的动员大会，作为组织部门负责人，将带头落实教育部各项精神和关于全面从严治党的各项要求，把“两学一做”常态化、制度化，把从严治党责任切实担当起来，把组织工作的各项任务坚决贯彻落实下去。畅安平同志表示，作为统战部门，加强对统战人士的思想政治引导是首要任务，作为统战工作人员，也要加强思想建设，提高政治定力，做好本职工作。傅小勇同志提出，大家要继续深化“两学一做”专题教育活动，争做优秀党员。李明同志从组织员工作、党员发展工作的角度，谈了对“知责、负责、尽责”的体会。最后，向前同志用社会气象之“新”、问题提出之“实”、治党要求之“严”概括总结学习体会。