刑事司法学院召开2017年新学期工作会议
新闻网讯（通讯员 刘宇）新学期伊始，为及时传达校党委、校行政2017年学校工作会议精神，推进“两学一做”学习教育常态化、制度化，奠定学院各项工作良好开端，2月23日下午，刑司学院召开2017年新学期工作会议。院党委书记李宏、副院长童德华、董邦俊及全院教职员工参加了本次大会。会议由刑司学院院长胡向阳主持。
李宏首先结合学院实际、岗位实情，组织全体教工认真学习了2017年学校工作会议精神。
一是传达张中华书记在2017年学校工作会议上的重要讲话精神：一要深入学习领会和贯彻高校思想政治工作会议精神，落实立德树人根本任务。以习近平同志为核心的党中央对高校思想政治工作予以高度重视，为做好高校思想政治工作指明了前进方向，提供了根本遵循。要不断提高思想认识，始终坚持问题导向并切实抓好贯彻落实，真正做到以德育人、以德化人、立德树人。二要不断把全面从严治党推向深入，开创党建工作新局面；三要围绕中心工作，全面推动学校各项事业稳步发展。
二是传达学习杨灿明校长在2017年学校工作会议上所作的《聚焦一流学科 深入内涵发展 进一步办好中国特色社会主义大学》报告精神。报告指出了学校2016年“十三五”规划进展情况及年度主要工作成绩，并提出了2017年工作思路和主要任务：一要全面贯彻党的十八大，十八届三中、四中、五中、六中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实全国高校思想政治工作会议精神，坚持把立德树人作为中心环节，按照“四个全面”战略布局和国家深化高等教育综合改革统一部署，深入推进教育教学综合改革，深入推进一流学科建设，扎实推进重点领域改革，进一步办好中国特色社会主义大学。二要围绕“提高人才培养质量、促进一流学科建设、加强科学研究和社会服务、推进队伍建设、推动国际交流与合作、健全内部管理、加快校园建设、完善民生建设、培育校园文化、深化党建工作”等主要工作，不断地改革创新、谋事创业、踏实干事，推动学校事业发展再上新台阶。
三是传达齐文远副书记在2017年学校工作会议上的讲话精神：一要全面贯彻习近平总书记系列重要讲话精神及上级有关会议、文件精神。二要进一步压实党内政治生活、党内监督和党的纪律建设等主体责任与监督责任，完善压力传导机制，强化考核问责。三要坚决落实我校2017年党风廉政建设工作总体要求和重点工作部署，包括“围绕一个核心、端正两个认识、学好用好三个党纪法规、真正做好四个“对标看齐”、把握五个关键词、重点做好六个方面的工作”等等。


随后，胡向阳通报了学院近期人事调整有关情况，并对新学期具体工作做了总体部署和初步安排。一是大力促进一流学科建设，迎接新一轮学位授权点合格评估工作。二是进一步加强国际交流合作及基地建设，学院将积极筹办国际刑事司法联盟。三是加快法学实验教学工程建设，本学期将对学院实验室进行升级改造。四是继续做好社会服务工作，拓展司法鉴定市场，并按照院情进一步完善学院绩效分配方案。五是加强队伍建设，配齐配全院长助理、院学术委员会主席及教研室副主任等。同时，童德华、董邦俊分别就本学期本科教学、国际交流及研究生培养、科学研究等工作做了布置和安排。


最后，李宏结合2017年学校工作会议精神及学院新学期工作计划，对全体教工党员及全体教职员工提出了五点要求和期望。一是各党支部及全体党员要层层压实责任，不断增强党员意识、组织观念，坚持不懈抓好“两学一做”学习教育，结合学院学科特点和岗位实际，做好规定动作、创新自选动作，积极推进“两学一做”学习教育常态化、制度化。二是进一步坚定党员理想信念，不断加强和规范新形势下党内政治生活，进一步强化党内监督，不断增强“四个意识”，始终把政治纪律和政治规矩挺在前面。三是进一步落实中央八项规定精神，促进风化俗成，从严从细抓好作风建设，综合运用好监督执纪“四种形态”。四是要进一步强化安全意识，事故来自麻痹、安全源自警惕，研办、学办要引导学生树立“防火、防盗、防诈骗及交通安全”等防患意识，各科室、系及中心要落实安全提醒工作全覆盖。五是要齐心协力、鼓足干劲，闻鸡起舞、埋头实干，在确保人才培养、学科建设等工作再上新台阶的基础上，高度重视社会服务工作，下大力气拓宽渠道、整合资源，不断提升学院软硬综合实力，增强全院教职员工的幸福感和获得感。