湖北省教育厅专家组来校督查规范来华留学生招生和管理工作
新闻网讯(通讯员 张冉)9月28日下午，湖北省教育厅专家组来到我校国际教育学院对我校的来华留学生招生和管理工作进行督查，专家组组长为华中科技大学国际教育学院赵晓峰院长、副组长为湖北工业大学黄拥军院长。我校党委常委、总会计师王建鸿、国际教育学院院长黄娟、副院长刘建明、郑影参加了会议。会议由黄娟主持，参加会议的还有国际教育学院招生办公室杨苗老师和留学生辅导员张冉老师。
王建鸿热烈欢迎省教育厅专家组成员前来检查指导工作，并介绍了我校基本情况。刘建明就此次检查工作的主要观测点，分别从来华留学生的招生和在校管理两个方面进行了逐一汇报。专家组成员审阅了我校招生和日常管理的档案材料，并代表省教育厅专家组对学院前期的工作做出了肯定。接下来，专家组成员与学院领导就招生管理、宿舍管理、居留许可管理、教学管理、出国留学等多方面进行了经验交流。
最后，黄娟院长对本次会议做了总结，感谢省教育厅专家组的辛勤工作和宝贵建议，希望我院进一步按照教育部和外交部办公厅下达的《关于严格规范来华留学招生和管理工作的通知》，进一步规范招生流程，严把入学门槛和入学审查，加强居留签证和学籍管理，完善应急机制。