我校在“庆祝香港回归20周年”​征文活动中斩获殊荣
新闻网讯（通讯员 汪正君）6月16日，教育部组织的“庆祝香港回归20周年·我的内地求学故事”征文活动颁奖仪式在中国人民大学举行。
征文活动得到内地高校的积极支持与参与，共收到来自47所高校的投稿1082篇，最终一等奖10篇、二等奖32篇、三等奖62篇，10所高校获优秀组织奖。为配合此次征文活动的开展，我校港澳台教育中心大力宣传，各香港学生培养学院通力配合，在校香港学生踊跃投稿。经过我中心认真校对审核，共上报27篇文章至教育部港澳台办。经评审，我校荣获优秀组织奖，工商管理学院学生赖馨怡荣获二等奖，金融学院学生薛珍媛、工商管理学院学生黄玉瑶荣获三等奖。


教育部副部长田学军在出席颁奖仪式时指出，香港回归祖国20年来，内地与香港的教育合作成果丰硕，两地学生的交流规模空前，反映了中央政府对香港特区教育事业发展和香港青少年成长成才的高度重视，反映了两地教育不可阻挡的融合发展大势。征文活动展现了在内地求学的香港学子良好精神风貌，展现了两地青年人之间心灵相通，展现了内地和相关教育合作良好势头。他寄语香港同学，秉持爱国爱港的正气，自觉做“一国两制”方针的践行者，做特区《基本法》的遵守者，做国家统一、民族尊严的维护者；秉持勤学苦读的锐气，在大学期间打好学科、专业基础，不断接受新知识、新理念，不断拓宽眼界、拓展思路；秉持开放包容的大气，对世界、对国家、对社会、对周围的人和事都要用辩证、历史、发展的眼光来看待，以积极、乐观、向上的心态来面对。