学校举办科研能力提升专题辅导员沙龙
新闻网讯（通讯员 唐波涛 赵晓 张雨舟） 6月9日下午，为进一步加强学校辅导员队伍的专业化职业化建设，全面提升辅导员们的科研能力，校学生工作部在文潭楼四楼报告厅组织开展了2017年科研能力提升专题辅导员沙龙。本次沙龙邀请了马克思主义学院的何西瑞副教授作为培训专家，报名采取了限量自愿参与的方式，共16个学院的25位专职辅导员参加了此次沙龙。
老师以“学习毛泽东做学生学术研究的领路人——读《湖南农民运动考察报告》及发表90周年纪念”为题，首先对《湖南农民运动考察报告》的整体情况进行了系统介绍，并就“农民和农运工作资料”“农民运动观点方面的资料”、“农运与中国革命未来关系资料”等报告中出现的重点素材一一进行了介绍。
随后，何老师系统地阐述了《湖南农民运动考察报告》作者的撰写方法。他着重强调了作者对资料的全面收集整理和娴熟运用，他指出，作者在文章中对二分法的应用，在语言上的雅俗共赏，使得理论与实际实现了完美契合，值得大家学习与传承。
在最后的互动环节，辅导员们就课题申报、论文撰写等问题向何老师进行了请教，何老师针对问题一一解答，并且为大家推荐了有助于提升科研能力的经典书籍。