会计学院召开党务工作会暨党支部书记、委员培训会
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星）2017年3月9日，会计学院党委在文泉南401会议室召开新学期第一次党务工作会暨党支部书记、委员培训会。会议由院党委书记肖翠祥主持，院党委委员、组织员、全体辅导员、全体教师及学生党支部书记、委员参会。
会上，肖翠祥传达学习学校党务工作例会精神，包括张中华书记关于深入学习领会全国高校思想政治工作会议精神、抓好大学生思想政治工作和教师队伍工作、推进党风廉政建设工作、抓好安全稳定工作等讲话精神。会议进一步研究我院2017年党建和思想政治工作重点为继续认真学习十八届六中全会精神、贯彻全国高校思想政治工作会议精神、迎接党的十九大、继续深入开展“两学一做”学习教育等。为此，需进一步推进学习的常态化、制度化，抓常抓落实，结合工作找差距；进一步抓细节工作；启动党员示范引领工程；建立党委委员联系党支部制度，健全辅导员、班主任兼任学生党支部书记工作管理办法，进一步加强对党支部的指导。
培训会上，肖翠祥和院党委副书记王延为全体教师、学生党支部书记、委员讲党课。肖翠祥讲党课的主题为《坚持三会一课制度，做好党支部工作》，着重讲授“如何组织三会一课”、“党支部组织生活会”、“党支部工作方法”等，授课内容深入浅出，让新一届教师党支部书记、委员收获良多。王延讲党课的主题为《组织发展程序》，主要结合《普通高等学校学生党建工作标准》和《会计学院学生党员细则及相关材料的规范要求》，着重讲述党员发展程序，明确组织发展流程。
肖翠祥总结道，党员发展过程中的各个环节都需严格把关，每个阶段的工作都要扎实、到位，党支部书记、委员要带领本支部全体成员齐心协力开好高质量支部大会。