第七次研究生代表大会暨研究生综合表彰大会召开
新闻网讯(学生记者 陈家希 通讯员 刘超 文文)6月16日上午，我校第七次研究生代表大会暨研究生综合表彰大会在文泉楼学术报告厅召开。校长杨灿明，湖北省学联驻会执行主席司树桐，党委宣传部、研究生院、党委研究生工作部，校团委、科研部等相关职能部门负责人，各学院党委书记、副书记、研究生辅导员，各兄弟高校及各学院的研究生会代表出席了本次大会，经民主选举产生的全校168名研究生代表参加了本次会议。

   杨灿明校长作重要讲话，他充分肯定了各级研究生组织在参与学风建设、民主建设、校园文化建设的过程中做出的积极贡献，并向全体研究生代表和研究生组织提出三点展望：第一，锐意进取，坚持正确思想引领；第二，与时俱进，服务学生成长成才；第三，修身笃行，维护严谨学术风气。


   湖北省学生联合会驻会执行主席司树桐发表致辞。他在充分肯定我校研究生会工作基础上，希望研究生会组织积极担当起历史使命和光荣职责，不断激发青春动能，汇集青春力量。


   党委研究生工作部部长周佳铃宣读了《关于中南财经政法大学2016-2017学年研究生综合表彰的决定》，相关职能部门领导分别为获奖的研究生集体及个人颁奖并合影留念。



   会上，校研究生会主席张翀代表本届研究生会作工作报告。大会第二次全体会议中，校研究生会副主席诸燕萍代表第七次研究生代表大会提案工作委员会向大会作《第七次研究生代表大会提案工作报告》。本次大会筹备委员会共收集到346份提案，并已交付对接。经代表举手表决，大会审议通过了《关于中南财经政法大学第三十二届研究生会工作报告的决议》《中南财经政法大学研究生代表大会制度（修订案）》以及《中南财经政法大学研究生会章程（修订案）》。
   张翀宣读并提请大会审议表决《中南财经政法大学第三十三届研究生会主席团选举办法》；选举办法经大会通过后，校研究生会秘书长黄丽琼对第三十三届校研究生会主席团候选人提名情况进行说明。
   新一届研究生会主席团九位候选人依次上台发表竞岗演说，参会代表们对候选人进行了民主投票。