图书馆组织廉政教育活动
新闻网讯（通讯员 林婧）5月26日下午，图书馆党总支组织全体党员在逸夫图书馆一楼报告厅进行党风廉政宣教月活动：听一堂廉政党课，签一份廉政承诺书。这也是图书馆党总支按照年初制定的党建工作计划：“奋发图强”系列活动之“六个一”的组成部分。



党课由图书馆党总支书记刘琳琳同志进行讲授。主题为：增强四个定力，严肃党内政治生活。今年2月13日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届六中全会精神专题研讨班开班式上，提出党员领导干部要增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，始终不放纵、不越轨、不逾矩。刘琳琳书记首先从增强政治定力，坚守信仰进行阐述。政治定力是对一个党员最基本的政治要求，理想信念是思想和行为的“总开关”。并以叶剑英元帅为例要求守大节，在大是大非面前政治立场坚定、不为错误思想所左右。其次，刘琳琳同志从增强纪律定力，严守规矩进行了阐述，结合去参观“廉政文化图书馆”和观看“不可触碰的红线”廉政教育影片要求大家“光明磊落为人，正直无私办事”。再次，刘琳琳同志从增强道德定力，明辨是非进行了阐述，结合孟子的养浩然之气，文天祥的《正气歌》，毛泽东的《纪念白求恩》等，对大家提出了道德要求。最后，刘书记从增强抵腐定力，守住底线进行了阐述，结合最近热播的《人民的名义》要求党员干部要常思贪婪之害，常怀廉洁之心。
结合党课所讲内容，在党课结束后，全体馆领导、图书馆各二级机构主要负责人一起签订了廉政承诺书。