会计学院举行成长导师座谈会
新闻网讯（通讯员 牛晨耕 杨少同）为总结“成长导师”制度经验，进一步打造学院本科人才培养品牌，会计学院于5月11日下午在文泉南401会议室举行了“会计学院成长导师座谈会”。校党委副书记王文贵，学生工作部部长雷照荣莅临会议。会计学院15、16级成长导师：校长助理邹秉国、会计学院党委书记肖翠祥，图书馆党委书记刘琳琳，校园建设部部长周俊杰，会计学院名师孙贤林副教授，法律事务部副部长徐明，党委宣传部副部长邓杨，校团委副书记梁娜，本科教学评估中心副主任万世清，教务部副部长邓松，审计部副部长邓迪贤，后勤保障部副部长胡海南，校团委何演、张艳芸，就业指导中心兰玉娟出席了座谈会。会议由会计学院党委副书记王延主持，学院全体本科辅导员参加了会议。
会议伊始，会计学院党委副书记王延介绍到，会计学院从2015年开始在本科生班级中推行成长导师制，目前已覆盖2015、2016级共25个班级。学院从专家教授和学校各部门中聘任道德品行好、综合能力强、阅历感悟深、专业素养高的老师担任成长导师。项目实施来，成长导师们饱含热情开展工作，在思想引导、班团建设、学业指导等方面发挥了重大作用。希望通过举办座谈会，促进成长导师间的工作交流分享。
2016级成长导师孙贤林率先分享了自己作为成长导师的感悟。他认为作为成长导师在和学生日常交流过程中切忌高谈阔论，要用专业知识去解决问题；教书不仅仅是传授知识，更在于育人，成长导师们要通过传递正能量去教育引导学生。
2015级成长导师邹秉国在会上表示成长导师应该“做学生的朋友，做辅导员的助手”。同时要保持和学生家长的交流沟通，寻求理解和支持；要不断地总结经验、汲取教训，有效地做好学生工作。
雷照荣指出，专职辅导员队伍年轻热情、充满活力，而成长导师拥有丰富的人生阅历，两者可以相互补充、相辅相成。在这个新角色中，成长导师要通过不断学习去成长，体现出成长导师的真正价值，用思想去影响学生、改变学生。
各位成长导师就工作过程中遇到的问题发表看法，他们认为和95后交流要贴近学生，融入学生的话语体系，辅之以自身的经验和感悟，思想工作才能入脑入心。成长导师们纷纷表示座谈会的举办很有意义，大家交流经验有利于更好地开展工作。2015级成长导师，我院党委书记肖翠祥代表学院对各位成长导师为会计学院人才培养和学院发展等方面所做出的贡献表示感谢，也恳请各位领导老师一如既往的关心关注会计学院。
王文贵指出，会计学院“成长导师”制度很好的适应了全国高校思想政治工作会议精神的要求，真正做到“全程育人全方位育人”，创新了本科学生工作的方式方法。在今后工作中，希望各位成长导师明确角色定位，真正成为学生成长的人生导师和知心朋友。会计学院要进一步做好顶层设计，完善成长导师的体制机制，特别要发挥专业教师的能动性和积极性，形成人才培养的合力。
据悉，除成长导师制度外，会计学院还为16级拔尖创新班的学生1:1配备了学业导师，率先在本科生中推行“双班主任制”。学业导师由学院副院长、专任老师担任。“双班主任制”不仅在思想政治教育工作上为学生成才护航，更让学生得到一对一学业指导。联合培养教育，形成育人合力。今后会计学院将努力实现成长导师全覆盖，提升学院本科人才培养水平。