党委组织部、统战部党支部开展4月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员司维）4月6日上午9点，党委组织部、统战部党支部在中原楼404室开展4月支部主题党日活动，活动由支部书记傅小勇同志主持。
支部全体成员现场缴纳4月党费、重温入党誓词后，宣传委员陈金川带领学习《党章》第二章《党的组织制度》。随后杨红侠同志带领学习《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》（中共中央办公厅印发），尤其强调了“三个坚持、三个不断、三个确保”的目标和党支部要查摆问题对标检查的要求。傅小勇同志带领学习《中国共产党发展党员工作流程》（中央组织部组织一局编），明确了发展党员的5个阶段、25个步骤，结合我校实际着重强调了几点变化。向前同志带领学习《普通高等学校学生党建工作标准》（中共教育部党组印发），对文件规定的刚性指标、规定动作逐一解读。
在“立足本职、凝心聚力、我为学校发展做贡献”讨论环节，支部成员踊跃发言。杨红侠同志指出，作为一名党员，“学”就是要发挥自我革新精神，对照党章党规对照系列讲话对照典型，做党性体检、查摆问题，“做”就是要立足组织部门实际，立足岗位职责，服务学校大局。从支部层面看，要把重点工作贯穿到支部建设中，领导发挥表率作用、党员发挥先锋模范作用，我支部两名成员都在参加驻村工作队，这体现了组工人的良好风貌，也发挥了党员的模范带头作用。从部门层面看，“两学一做”学习教育常态化制度化的任务很重，组织部门要做好统筹安排、督促指导，制定相应方案办法，把工作落实落细落小、抓常抓细抓长。董正永同志表示，作为统战人士，要坚定正确的政治方向，引导党外人士“两学一跟”，凝聚人心、汇聚力量；同时要处理好公交与私交的关系，与党外人士坦诚相待、勇于交锋、积极引导，继承党的优良传统，弘扬统一战线的优良作风；目前我校统战工作面临了一些新情况新问题，正在积极探索研究。向前同志谈到，党建工作文件多有要求、标准细好落实、任务重要推动，希望组工人能吃透精神、加强调研、保证质量、及时完成。