中南财经政法大学第六届民族文化月路展举行
新闻网讯（学生记者 吴玉丹 摄影记者 陈芷吟） 2017年5月4日上午十点，由中南财经政法大学学代会、研代会专门委员会举办的以“行在丝路”为主题的第六届民族文化月路展活动在南湖校区五羊广场举行。校党委副书记王文贵、校党委宣传部部长殷修林、校党委研工部部长周佳玲、校团委书记陈狮、校团委副书记梁娜等到场参观。
本次活动旨在让学生了解民族文化知识，主要围绕“美”这个字展现各民族文化中最美最灿烂最精髓的部分。本次活动内容主要分为三个部分，分别是民族文化廊，趣味闯关和民族歌舞角。  
上午十点，民族文化廊活动便如火如荼地开展起来。在民族文化廊中，汉族，蒙古族，回族，藏族，维吾尔族等几个民族以路展的形式来介绍本民族的歌舞、服饰、食物。
嘉宾观看节目
哈萨克族
雨霖铃
接着，是趣味闯关环节。这一环节中，藏族展区是学说简短藏语，回族展区是学唱民歌《花儿与少年》，维吾尔族展区是动脖子，哈萨克族展区是品藏酸奶疙瘩，苗族展区是跳竹竿，白族展区是民族节日竞答，汉族展区是飞花令，综合展区是集文字和抛绣球。完成任意五个民族的游戏并且盖章之后，就有机会得到奖品。
下午两点半时，最令人振奋的民族歌舞角开始了。活动由五名来自不同民族的同学主持。一开场，哈萨克族的舞蹈就给同学们带来了惊喜。紧接着来自各民族的节目，如集体舞、独舞、唱歌、魔术等，轮番上阵，风采各异。其中，各民族的服装秀令人惊艳，汉族的《雨霖铃》令人惊叹，维吾尔族的魔术表演更是引发全场高潮。最终，维吾尔族姑娘们用生动的集体舞蹈为本次文化汇演画上完美的句号。
第六届民族文化月路展在阵阵掌声中落下帷幕。