金融学院教师节慰问退休老同志
新闻网讯（通讯员 唐彬 摄影 徐志持）值我国第33个教师节之际，为弘扬尊师重教的优秀传统，传承金融大师的精博思想，金融学院唐文进院长、朱新蓉教授分别前往首义校区，看望并慰问了已从学院退休的全国金融名宿周骏教授，多位知名校友和学院老师陪同前往。





9月9号下午，唐文进陪同多位金融学院的知名校友，到周骏教授家中进行节日慰问。唐文进代表金融学院和广大校友向周老致以诚挚的节日问候，并介绍了金融学院近期的发展情况。周老表示非常感谢学院和校友们对自己的关心，同时也对金融学院近年取得的成绩表示欣慰。
9月10号上午，朱新蓉教授偕同刘春志老师、张雪兰老师和唐彬老师，冒雨前往周老家中送上最真挚的节日祝愿。周老感谢了老师们的关心，并高兴地与大家合影留念。





在热烈的交谈中，朱新蓉教授表示当看到周老近九十高龄仍然精神矍铄、思维清晰、见地精辟时，作为学生辈非常高兴，希望周老能够继续将马克思主义中国化的使命推进下去。周老谦逊地表示，自己在60岁到80岁之间做了一些事，有一些贡献，但现在只能想一想说一说，具体的研究就只能靠大家了。朱新蓉表示，将周老的学术思想和治学精神传承下去，是金融学院建设重心之一，因此将于11月中旬召开“周骏教授学术思想研讨会”，届时要请周老出席并发表重要讲话。周老欣然同意，并就会议的一些具体安排提出了自己的建议。