我校精准扶贫菊花种植基地完成植苗
新闻网讯（通讯员 潘常刚）4月10日—12日，我校精准扶贫点通城县麦市镇红石村的菊花种植基地人头攒动。经过三天紧张的劳作，驻村工作队、村两委干部以及红石村村民一起分批完成了我校援建的50亩金丝皇菊（当地人称贡菊）的菊花苗种植。

红石村自然资源匮乏，土地尤为贫瘠，我校驻村工作队因地制宜，大胆探索，在村两委的配合下以土地流转的方式整合农户弃种的土地，对贫瘠的土地和荒山进行整理和翻耕，已于3月份种植了500亩耐贫瘠、抗干旱的油茶。同时在村委会附近流转了较为肥沃的土地50亩，聘请通城县农业局专业技术人员对土地质量进行科学检测。确认适合种植金丝皇菊之后，工作队一方面组织剩余劳动力进行土地翻耕和底肥的实施，另一方面积极联系通城县大坪乡，向其购买了价值近4万元的金丝皇菊幼苗200000株。加上肥料、地膜和维护管理等费用，累计投入近10万元。4月10—12日经过三天的紧张劳作，完成了首批50亩的菊花种植。

金丝皇菊原产地为麦市镇一山之隔的江西省修水县，皇菊的黄酮素含量极高，富含多种氨基酸、维生素和微量元素，具有极高的饮用价值和药用价值。用皇菊泡茶，气味芳香，可消暑生津，袪风，润喉，养目，解酒。同时具有降血压、消除癌细胞、扩张冠状动脉和抑菌的作用。按照2016年的市场行情，保守估计每亩可以产生净利润2000元以上，首批50亩皇菊可为红石村带来不少于10万元的村集体收入，并带动部分贫困户脱贫。

我校援建的金丝皇菊种植基地也是在通城县委、县政府着力打造全国最大的中医药产业大县的背景下大胆探索的结果。根据目前掌握的市场行情，通城县其他乡镇的金丝皇菊种植收益颇丰。红石村第一批50亩金丝皇菊也是我校省驻村工作队的探索性种植，如果今年收益稳定，明年还将适度扩大种植规模。

  