哲学院各支部开展6月“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 陈意萍）2017年6月1日下午，哲学院召开全院大会。会后，各支部分别组织开展了6月份“支部主题党日”活动。活动中，各支部首先按照规定动作重温入党誓词，诵读党章，之后围绕6月份主题开展理论学习。


行政党支部重点学习了湖北省高校思想政治工作会议精神，并对省委书记蒋超良在会上所做的“落实立德树人根本任务，改进高校思想政治工作”讲话进行了热烈的讨论。行政党支部党员们纷纷认为，作为高校的工作人员，在事关教育教学的方向的问题上要旗帜鲜明站稳立场，认真学习贯彻习近平总书记关于高校思想政治工作的重要讲话精神，全面落实立德树人根本任务。
哲学党支部、政治学党支部以及社会党支部重点学习了中共中央印发《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》等文件精神。哲学、政治学以及社会学均属于哲学社会科学领域的重要学科，加快构建中国特色哲学社会科学，落实到各支部，就是要各支部高举中国特色社会主义旗帜，坚持道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，不断促进本学科的建设和发展，用具有中国特色的哲学、政治学和社会学知识教育“立德树人”，为共产主义事业的发展培养合格的建设者和可靠的接班人。
本次支部主题党日活动的开展让支部成员们进一步提高了思想认识，更有针对性地做好高校思想教育工作和教育教学工作。