金融学院看望慰问离退休教职工
新闻网讯（通讯员屈代洲）新春佳节将至，带着对离退休教职工的牵挂和祝福，金融学院院长唐文进、党委书记江克宁、党委副书记兼工会主席吉群等一同前往首义校区、竹苑小区和津发小区，逐一看望、慰问学院离退休教职工，共忆往昔峥嵘岁月，同话一流学科建设，并为他们送去新年的慰问礼品。
院领导看望周骏教授

在慰问过程中，学院领导一一来到离退休教职工家中，同离退休教职工促膝交谈、嘘寒问暖，关切询问他们的生活情况和身体近况，代表学院对各位老同志表示了真切的关怀，并带去了全院教职工的新春祝福。慰问过程中，学院领导重点向老同志们介绍了学院近年来的建设发展情况，让老同志们及时了解学院的近况，并就深入推进“一流学科建设”、青年教师培养等方面，认真听取了离退休教职工的意见和建议。学院领导对学院离退休教职工长期以来的大力支持、鼎力相助表示崇高的敬意和衷心的感谢，并希望他们一如既往地助力一流学科建设，为学院的发展献良计、出好策。

学院领导看望离退休教职工

离退休教职工们虽已离开工作一线多年，但他们仍心系学院的发展，对学院领导和教职工的关心、祝福表示衷心的感谢，对学院近年来取得的成绩由衷地高兴。同时，结合自身的研究专长和所思所想，对学院的工作提出了建设性的意见和建议，祝愿学院在新的一年里再创佳绩。并纷纷表态继续发挥余热，建言献策，为金融学院的持续发展做出力所能及的贡献。
在走访中，离退休教职工还向学院领导展示了他们潜心研究的学术成果，畅谈他们退休后老有所为、老有所乐的充实而幸福生活；并送上亲手撰写的新春寄语，恭祝金融学院教职工新年吉祥、万事如意。
  