金融学院召开2017年党建工作会议
新闻网讯（通讯员 屈代洲 摄影 王秀景）为全面贯彻落实学校党委的工作要求，促进学院党建工作的规范化、常态化、特色化，3月2日下午2:00，金融学院在文泉南楼408会议室召开2017年党建工作会议。学院党委书记江克宁、组织员刘树森、汪瑛及学院教工党支部书记、研究生党总支、本科生党总支相关教师参加会议。院党委书记江克宁主持会议。

金融学院2017年党建工作会议现场

会上，江克宁首先对学院全体专兼职党务工作者在过去一年对学院党建工作所付出的心血与无私的贡献表示衷心的感谢，带领大家认真学习了“2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议”的书面材料，并对学校党委组织部《关于开展2017年3月份“支部主题党日”活动及近期党务工作的通知》进行了详细的解读和部署，进一步明确了学院年度党建工作的重点领域和关键环节，要求学院每个支部立足客观实际，制定年度计划，建立管理台账、健全自查机制，促进各项工作落地生根。
江克宁强调，做好学院党建工作，既是责任担当，也是本领展示。要体现真感情，拿出真功夫，把工作做在平时。为认真做好2017年学院党建工作，他提出了三点期望和要求：一是落实党建责任，促进党建工作规范化。要把党建工作摆在学院各项工作的首位，认真学习2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神、全国高校思想政治工作会议精神以及习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，不断加强教师的思想政治工作和大学生的思想政治教育。进一步落实全面从严治党的主体责任和监督责任，抓好党建工作制度的完善与落实，尤其是“三会一课制度、政治理论学习制度、党风廉政建设责任制度、民主评议党员制度等，做到各负其责、各司其职，确保党员教师的组织生活正常化、教职工政治理论学习常态化和学生党的基本知识教育经常化；二是健全组织体系，促进党建工作常态化。党建工作不能此一时彼一时，要始终围绕学院的中心工作，促进重心下移，做到持之以恒。认真抓好党支部书记的培训工作，充分发挥“双带头人”的示范和引领作用。按照“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的总体要求做好党员发展工作，对每个阶段、各个环节都要严格把关，详实记录。引导青年教师爱岗敬业，献身教育，积极向党组织靠拢。加强对工会工作的领导，支持工会根据自身特点开展群众性文体活动，丰富教职工的业余文化生活。发挥教代会民主管理、民主监督作用。加强对共青团工作的领导，围绕学院中心工作开展形式多样、生动活泼的主题教育活动。认真做好统战工作，加强与民主党派教师的沟通和交流，认真听取他们的意见和建议。党建工作的实效取决于活动的质量，各支部的活动要贴近师生的实际，注重人文关怀，体现亲和力，突出针对性；三是完善运行机制，促进党建工作特色化。党建工作是一项系统工程，既要严格规范，也不能墨守成规。在新的一年里，要严格按照学校党委的总体要求，立足学院实际，积极探索学院党建工作的新路径、新举措，使学院党建工作内容更丰富、特色更鲜明、成效更显著。
学院党务秘书李志学老师对学院近期的党建工作进行了具体安排与落实。会后，学院各党支部按照学校党委的总体要求，组织支部党员开展2017年3月份支部“主题党日活动”。
  