湖北省第六届高校辅导员职业能力大赛我校喜获佳绩
新闻网讯（通讯员 卓张鹏 张雨舟）3月30日下午，湖北省第六届高校辅导员职业能力大赛在华中师范大学落下帷幕，我校组织两名辅导员参加了该项赛事，刑事司法学院辅导员陆薇以优异的成绩荣获比赛二等奖，金融学院辅导员屈代洲荣获比赛优秀奖。30日下午的总决赛现场，我校党委副书记王文贵和学工部、马克思主义学院、刑事司法学院、新闻与文化传播学院组成的亲友团到现场为我校选手助威。
本次大赛是由中共湖北省委高校工委、湖北省教育厅主办，华中师范大学、湖北大学承办，分为初赛、复赛、决赛三个阶段，全省各高校在校内初赛的基础上，均按照1至2人的名额推荐报名，全省102所高校选送的共计190名辅导员参加了3月15日至17日在湖北大学举行的复赛，经过笔试、主题班会和案例分析三个环节的比拼后，共有64名选手脱颖而出进入了决赛，其中，我校选送的两位辅导员均成功晋级决赛。
决赛于3月27日至30日在华中师范大学举行，并分为晋级赛和总决赛两个阶段，经过基础知测试与网文写作、主题班会、案例分析、谈心谈话四个环节的激烈角逐后，我校刑事司法学院的陆薇老师成功跻身进入总决赛，她沉着应战、收放自如，充分展示出了辅导员过硬的职业技能、优秀的综合素质和良好的精神风貌，赢得了评委们的高度认同，最终荣获了大赛二等奖。