法学院党委行政党支部开展五月份主题党日活动
新闻网讯（通讯员龙美华吴凡）5月5日上午，法学院党委行政党支部五月份主题党日活动在文治六楼会议室举行。法学院党委肖崇明书记、刘筱彤副书记，党政办公室主任李晓老师，教工行政一支部、二支部全体党员老师参加此活动，活动由二支部书记侯竟同志主持。
各支部组织委员通报党费缴纳情况后，国歌的旋律响起，在胡坤同志带领下全体起立共唱国歌；随后，白雷同志带领重温入党誓词；一支部冯倩然同志带领学习和诵读党章，二支部司志莲同志围绕《中国共产党党内监督条例》的学习与贯彻展开专题党课学习。五四前夕习近平总书记视察中国政法大学，与众多法学青年话青春谈法治，与会人员共同观看了习总书记讲话视频，以学习习近平同志视察中国政法大学重要讲话为主题相互交流并发言。
刘筱彤副书记认为在开展学生工作时，一定要谨记思想政治教育是核心，将实际与青年人在不同时代的特质与差异结合，对当代学生进行教育的时候要着重强调能吃苦的观念，强调服务与奉献的理念；并且正如习总书记所说，法学学科是一个社会实践性非常强的学科，在进行学生教育时也要着重强调要深入实践。
肖崇明书记进行总结。他指出要把习总书记对青年学生的关爱，对法治建设的重视，对法学教育和法治人才培养的期望，以及其重要讲话的精神传达到法学院全体师生员工，推动全面准确深刻领悟讲话的精神实质和责任要领。并对湖北省第十一次党代会代表工作加以介绍，强调代表选举工作是推动湖北事业新发展的重要契机，也是加强和规范党员工作的重要实践的重要作用。