学校召开2017年实验室工作会议
新闻网讯（通讯员 王颖）为进一步加强我校实验室安全管理工作，维护实验教学等工作的正常秩序，11月23日下午，学校在中原楼二楼会议室召开了2017年实验室工作会议，各学院教学副院长、国家级实验教学中心负责人，相关职能部门负责人参加会议。会议由刘仁山副校长主持。






刘仁山首先强调了召开此次会议的必要性，并表示希望通过教育部安全检查专家组的反馈意见，加快推进我校实验室安全管理工作，将安全管理责任落实到各相关单位。
教务部部长李志生通报了教育部科研实验室安全现场检查专家组反馈意见，主要围绕组织机构、人员设置、安全经费、废液试剂、安全教育五个方面展开，具体责任单位涉及相关职能部门、学院和实验室。他希望相关部门、学院积极配合，有针对性地完成各项工作。在讨论阶段，参会人员主要就实验室经费管理、机构设置、废液试剂的处理等方面，根据各自责任范畴提出具体意见及建议。
刘仁山作会议总结。他再次强调召开此次工作会议的重要性和紧迫性，教育部科研实验室安全现场检查工作对今后我校实验室安全管理工作有较强的促进作用，学校各相关职能部门、学院要对此有清醒、明确的认识。他指出此次安全检查工作反映出学校实验室安全工作在顶层设计、安全隐患、经费保障等方面存在不足，各相关职能部门和学院要按照协同、保障、履职和追究的工作原则，进一步加强各部门之间的沟通协作，在经费、人员、安全教育等方面要有足够的投入，通过建章立制把各项工作落到实处，确保师生安全和校园稳定。