学校走访看望党外挂职干部
新闻网讯（通讯员 郭建梅）7月3日上午，校党委副书记王文贵、会计学院党委书记肖翠祥、法学院党委书记肖崇明，校民建主委张志宏、校民革主委葛结根、校统战部副部长畅安平一行看望了我校挂职硚口区财政局副局长刘继红、洪山区珞南街道办事处副主任王永强等2名党外干部，硚口区财政局和洪山区珞南街道办事处有关领导共同出席了座谈。
刘继红和王永强所在的挂职单位领导，非常感谢学校把优秀党外干部送到地方基层单位参加挂职锻炼，介绍了他们参加挂职锻炼以来工作、学习和生活等方面的情况，对他们在挂职期间的工作表现给予了高度赞扬，对他们为挂职单位作出的积极贡献给予了充分肯定，希望与我校在干部培养、课题调研和申报、学生实践实习等方面加强长期合作。
刘继红和王永强也分别介绍了自己的挂职情况和工作体会，一致认为：通过挂职锻炼，一是结识了一批好领导、好同事，交了朋友；二是理论深入基层，接了地气；三是提高了认识，转变了思路；四是基层工作的历练，提高了能力。并表示，今后将架起学校和挂职单位联系的桥梁，将挂职期间的这份情谊延续下去。
肖翠祥和肖崇明代表2名党外挂职干部所在学院党委，分别感谢了挂职单位为他们提供施展才能的平台，以及挂职单位领导给予他们的关心和帮助，希望挂职干部通过基层锻炼学以致用，当好校、区合作的桥梁和纽带。同时也希望通过这个纽带进一步加强双方在科研，学生实习、就业等各个领域的合作，实现共赢。
张志宏和葛结根代表各党派在发言中指出：挂职锻炼是培养党外干部的重要途径，也是党外人士履行服务社会职能的重要渠道，通过挂职锻炼，更好的促进教学科研工作接地气，使党外人士参政议政、建言献策更具有针对性和有效性。
王文贵代表学校党委和行政，感谢挂职单位对我校2名党外挂职干部提供的锻炼平台和给予他们工作、学习和生活上的关心和支持。他指出，一是要充分发挥我校专业资源优势，积极推动校、区合作，为地方经济建设和社会发展积极作出应有的贡献；二是通过党外干部挂职锻炼的途径，进一步加强地方、学校、党派在党外干部培养方面的联动机制，使更多优秀的党外干部在服务社会方面发挥积极作用；三是希望学校在科学研究、课题调研、学生实习就业等方面与挂职单位建立长期有效的双向合作，实现双方共赢。