新闻学院召开学院校友会成立大会
新闻网讯（通讯员 杨笑雨 杨兴永）10月28日下午，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）校友会成立大会在文波楼五楼会议室召开。校党委王文贵副书记、校友总会会长徐敦楷出席大会并讲话。学校校友工作办公室代表，新闻学院党政领导班子成员、教师代表以及来自全国各地的校友代表70余人参加了大会。大会由新闻学院党委常务副书记黄俊雄主持。


会上，王文贵代表学校向大会的召开表示热烈的祝贺。他表示，尽管学校是以经、管、法学科为主干，但从1997年新闻系重建以来，学校始终关心和支持新闻、中文和艺术学科的发展。新闻学院如今的发展离不开校友的支持，新闻学院牵头成立校友会是重视学科建设、人才培养和校友工作的具体体现。他希望新闻学院校友能继续关心和支持学校和新闻学院的发展，并邀请新闻学院校友在学校建校70周年华诞时重返母校。
新闻学院院长、党委书记胡德才代表新闻学院全体师生向到会的领导、校友表示热烈的欢迎和感谢，并向与会领导和校友介绍了新闻学院发展现状和办学成果。他表示，新闻学院专业从无到有，队伍由小到大，学科由弱到强，离不来校友的关心和支持，校友会的成立是学院发展史上的一件大事、喜事。他希望新成立的校友会能通过扎实的工作，为校友服务、为学院服务、为学校服务，为学校和学院的发展献策献力，为校友个人事业发展推波助澜。
随后，新闻学院党委副书记于方、院长助理罗晓静代表校友会筹备小组就《中南财经政法大学新闻与文化传播学院校友会章程（草案）》和校友会理事提名名单相关事项向大会作了说明。与会校友以热烈的掌声一致通过《章程》和校友会理事名单。
学校校友工作办公室副主任、校友总会副秘书长万莉宣读了《关于同意成立新闻与文化传播学院校友会的批复》。同意成立中南财经政法大学校友总会新闻与文化传播学院校友会，同意理事名单。中南财经政法大学新闻与文化传播学院校友会正式成立。
校友会成立后，副会长、2001级校友王前进代表校友在大会上发言。王前进在发言中回顾了在校学习、生活的经历，他表示在校四年的学习给了他受益终生的人生积淀，其中不仅有扎实的从业本领，更有老老实实做人、踏踏实实做事的人生信条。校友会的成立让全体校友找到了组织，学院校友会将在学校校友总会的指导下，进一步整合校友资源，为学院发展贡献力量。
最后，徐敦楷代表校友总会向新闻学院校友会的成立致以热烈的祝贺，并向全体与会校友分享了他参与新闻系重建及新闻学院建设发展的点滴。他表示，二十年来新闻学院是学校发展较为迅速、取得的成果较为丰富的学院之一，在文化大发展的时代，新闻学院大有可为。他希望全体校友给予学校和学院更大的支持，与学校、学院形成紧密的命运共同体，校友总会也将为新闻学院校友会的建设以及新闻学院的发展提供最大程度的帮助。
    