后勤保障部开展“大美中南大”活动 打造接待服务品牌
新闻网讯（通讯员 骆曦）新学期，当您走进中南大接待服务中心1#楼客房，映入眼帘的一幅幅校园风景作品令人耳目一新，赏心悦目。这是接待服务中心精心构建校园文化，开展“大美中南大”的创新活动之一，这一创意源于接待服务中心支部的一次主题党日活动。让学校的校园风光走进画框，装饰客房，温暖客人，同时装集成册，供住宿客人欣赏，领略校园文化，达到一举两得的效果。
拍摄的文波钟楼，巍峨高耸在校园东方，平静地见证着中南大的岁月变迁；位于晓南湖之上的九孔桥，与桥影相映成趣，湖面上，不时有水鸟从九孔桥下划过，发出几声莺啼，满满的灵性与乐趣……在这样的充满着温暖与诗情画意的校园里，带给入住客人深刻的记忆。细看画册中的文字说明，这一幅幅优美的风景画，出自我校后勤员工、家属及部分摄影爱好者之手，他们利用业余时间，用慧眼和镜头拍摄下中南大校园风光。
   照片征集过程中，熊晓武、刘红梅、赵义汉等后勤员工及宋智勇等员工家属踊跃投稿，提供了大量的照片素材。受接待服务中心邀请，法学院滕毅教授挑选作品并为其命名。在接待服务中心陈美莉主任的统筹安排下，中心员工出谋献策，制作编辑音乐相册、协助装裱上墙图片等等，力争达到最佳视觉效果。
   据悉，这一举措在湖北省高校尚属首创，得到后勤广大干部员工以及入住客人的高度好评。

   附音乐相册链接http://n.molixiangce.com/Index/Index/play/cid/126781330?winzoom=1


4