我校获选首批省级深化创新创业教育改革示范高校
   新闻网讯（通讯员 王颖）近日，湖北省教育厅公布了首批省级深化创新创业教育改革示范高校名单，经各高校自主申报、省教育厅组织专家审核、公示等环节，我校等8所高校成功获选首批省级深化创新创业教育改革示范高校。
我校历来重视创新创业教育，是国内较早成立创业就业教研室的学校之一，并成立了创业学院。同时，在创新创业教育培养的新形势下，我校积极深化创新创业教育改革，重视顶层设计，在《中南财经政法大学关于深化创新创业教育改革方案》和学校《“十三五”改革发展总体规划》中明确提出创新创业教育改革目标与举措，建立健全创新创业教育工作机制，注重创新创业课程建设和实践训练有机结合，初步构建了具有我校“经、法、管”特色的、可以推广的创新创业教育政策支持体系。
近年来，在多部门的组织联动下，我校在创新创业工作方面取得多项硕果。在“挑战杯”、“创青春”、“互联网+”等创新创业赛事活动中均有优异表现，受到广泛关注。涌现出一批以“大别山牧羊女”刘锦秀、麦科塔社会调查有限公司负责人李帅等为代表的创新创业杰出校友。2013年，我校被省教育厅评为“湖北省大学生创业示范基地”；2016年，我校成功入选第二批“全国高校实践育人创新创业基地”。
学校将以此次入选“示范高校”为契机，进一步深入推进具有我校特色的创新创业教育改革，充分发挥示范高校的示范引领作用，培养更多富有创新精神、具备创业素质、勇于创新实践的高素质创新创业人才。