工商学院召开中心组学习暨“两学一做”微党课第十课
新闻网讯(通讯员 刘铮）6月1日上午，工商管理学院召开党委中心组理论学习会暨“两学一做”微党课第十课，集中学习了习近平总书记在中国政法大学的讲话精神、中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》与湖北省高校思想政治工作会议精神，并由院党委副书记李芳主讲了第十期微党课“全面从严治党背景下学生党员发展工作的新思考”。会议由院党委书记王华路主持，院党政班子成员、党委委员参加了会议。
会上，王华路带领中心组成员深刻的领会了习近平总书记重要讲话的丰富内容和重大意义，认识到全面推进依法治国方略背景下高校肩负的重大历史使命和进一步做好新时期高校思想政治工作的极端重要性。王华路强调，要进一步提高思想政治教育亲和力、吸引力和感染力，加深引导大学生把坚定的马克思主义信仰建立在科学基础之上的认识，增强教书育人的责任感、紧迫感和使命感，更好担当起学生健康成长指导者和引路人的责任。
随后，钱学锋院长带领大家学习了中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》。《意见》把加快构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系，作为加快构建中国特色哲学社会科学体系的着力点和主攻方向。钱学锋强调领导干部要以科学的态度对待哲学社会科学，尊重哲学社会科学工作者的辛勤付出和研究成果，加强哲学社会科学优秀人才的使用。
李芳以“全面从严治党背景下学生党员发展工作的新思考”为主题讲授微党课。李芳指出，做好高校学生党员发展工作是坚定社会主义办学方向的客观要求，也是提高学生综合素质的重要举措。李芳将十八大前后学生党员发展流程进行了对比，详细介绍流程的注意事项，着重强调了发展党员流程中的“预审”与“审批”程序的时间以及形式。李芳还从高校学生党员发展工作的意义和工商管理学院落实新精神的具体举措等方面进行了详细介绍与阐述，并就先阶段实际工作中存在的问题与中心组成员进行探讨，具体问题具体分析，从不同角度为学院发展建言献策。