党委组织部召开全校组织员工作会议
新闻网讯（通讯员司维）4月1日上午，党委组织部在中原楼七楼牵头召开全校组织员工作会议，各学院党务工作人员列席会议。会议由党委组织部部长杨红侠主持，党委组织部组织员李明传达学习《中国共产党发展党员工作细则》（以下简称《细则》）和《发展党员工作流程图》（中组部印发）。
杨红侠同志指出，召开全校组织员工作会议是认真贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神和《普通高等学校学生党建工作标准》（以下简称《标准》）有关要求，把好党员入口关，推动高校全面从严治党向纵深发展的有力举措。
会上，李明同志带领大家开展《规范高校党建，严格学生党员发展》业务学习，学习从三个方面展开。
通过学习《细则》《标准》等文件，明确新形势下发展党员工作“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的总要求，“规范发展、保证发展党员质量”的核心思想和“始终把政治标准放在首位”的工作特点。
结合流程图，明确发展党员工作五个阶段：入党申请人、入党积极分子、发展对象、预备党员、正式党员；强调部分发展程序的调整：从入党申请人到确定为入党积极分子最短时间由不少于6个月调整为不少于2个月，预备党员转正期满后方可书面提出转正申请等；强调发展党员材料的规范标准和发展党员培训工作注意事项，并部署2017年发展党员计划报送工作。
李明同志强调党员发展工作的监督管理，建议各二级党组织根据发展党员工作专项检查重点内容清单积极开展发展党员全面自查工作。