徐敦楷教授莅临哲学院作报告
新闻网讯（通讯员 陈意萍）为进一步学习贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，落实立德树人根本任务，聚焦学校一流学科建设，促进学院内涵发展，3月9日下午2点半，哲学院邀请徐敦楷教授开展以“知校爱院，创一流学科”为主题的报告。院党委高碧峰书记主持报告会，学院全体教工与会并聆听了报告。



徐敦楷教授是我校原党委书记、哲学院知名校友、现学校校友总会会长、经济学教授。报告会上，徐教授以学校成立的历史背景为起点，讲述了学校风雨兼程、生生不息的发展历史；以学校不同时期不同校区的建设特色为基础，介绍了学校独有的文化特色。同时，徐教授对学院及学院各学科的建设发展历程进行了详细的介绍，鼓励学院教师在学术研究中坚定研究方向，坚持研究理念，拓展研究深度，在学院领导班子的领导下，协同合作，为学校一流学科的建设而共同奋斗。
2016年，为支持学院建设与发展，徐敦楷教授将珍藏多年的《新华文摘》等文献300多册无偿捐献给学院图书馆。报告会后，院长陈食霖代表学院给徐敦楷教授颁发捐赠证书，并感谢徐教授对我院长期的关心与支持。
最后，陈食霖从知、行、意三个层面表达了聆听校史讲座后的感悟。他说只有更加全面的了解学校的发展历史，才能更加准确地把握学校的发展方向和目标；只有对学校、学院、学科充满感情，才能真正做到凝心聚力，同心同德，为学院建设一流学科而奋斗；只有树立坚强的意志力，才能在追赶目标的道路上披荆斩棘。