财政税务学院党委创新设置本科生党支部
新闻网讯（通讯员 吴艳）为进一步做好本科生党支部工作，根据《中国共产党发展党员工作细则》第一章第三条关于发展党员工作应当贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，按照控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，2017年4月，财政税务学院党委结合学生党支部工作实际，改变多年以来按年级设置横向党支部的传统模式，创新设置纵向的财政学本科生支部和税收学本科生支部。
学院党委在对本科生党支部改组前，进行了充分的筹备、分析工作，认为按专业纵向设置学生党支部的模式能够解决按年级横向设置学生党支部模式存在的各种问题，也更加符合实际工作需要。
这种纵向设置模式可以有效避免高年级学生党员因为就业外出和低年级人数太少而影响组织学习和组织活动正常开展的问题，也可以有效解决低年级和高年级党员发展不均衡所带来的党组织结构不合理的问题，还可以通过在大三学生党员中产生党支部委员加强对支部的管理，有利于党支部的稳定发展。同一专业不同年级的学生党员一起学习讨论，参加组织生活和各种活动，促进不同年级学生党员的交流互动，有利于学生党员之间的“传、帮、带”，提高党支部成员综合素质，从而使高年级的学生党员在党支部内、学生党员在全体学生中发挥先锋模范作用，充分发挥党员的先进性。按专业纵向设置党支部，可以形成统一的评价机制及有关党建制度标准，进一步优化党员结构，在支部之间形成“比、学、赶、帮、超”的良好竞争氛围，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。
4月20日，财政税务学院2013级、2014级、2015级本科生支部全体党员召开财政税务学院本科生党组织改组大会，决定撤销原2013级、2014级、2015级党支部，成立财政学本科生支部和税收学本科生支部。财政学本科生党支部和税收学本科生党支部分别由该专业大一至大四的学生党员组成。其中财政学专业本科生党支部54人，税务专业本科生党支部57人(含原12级学生党员1人)。同日,财政学本科生支部和税收学本科生支部分别召开了支部大会，选举产生了支部委员会。
新产生的党支部书记由学院大二、大三年级辅导员担任，党支部书记任期为两年，期满后改选。这样既有利担任支部书记的辅导员根据本专业特点积累党务工作经验，又保证了各专业党务工作的连贯性和档案工作的延续性。各支部相应按照高年级与低年级搭配分成若干个党小组，有序开展支部工作。
  