湖北省毛泽东诗词研究会在我校开展主题活动
新闻网讯（学生记者 肖雅缘 张宇璐）2017年12月23日上午九时，纪念毛泽东同志诞辰124周年学术研讨会暨湖北省毛泽东诗词研究会2017年年会在我校南湖校区文潭楼报告厅举行。本次会议旨在进一步学习宣传贯彻党的十九大精神，纪念毛泽东同志诞辰124周年，弘扬中国传统文化。
我校党委副书记王文贵教授,上届湖北省毛泽东诗词研究会会长、华中师范大学文学院著名学者张永健教授，上届湖北省毛泽东诗词研究会常务副会长、湖北大学文学院著名学者熊德彪教授，上届湖北省毛泽东诗词研究会副会长、毛泽东诗词研究专家、中南民族大学文学院何联华教授，武汉体育学院原党委副书记、副院长、书法家、诗人余松波教授，湖北省毛泽东诗词研究会常务副会长兼秘书长、中南民族大学刘海清教授，湖北省毛泽东诗词研究会副会长、华中师范大学文学院党委书记何小红，湖北省毛泽东诗词研究会党支部宣传委员、中国地质大学党委宣传部部长喻芒清教授，湖北省政府“社会科学研究突出贡献奖”获得者、江汉大学马社香教授等人及湖北电视台和武汉电视台的媒体莅临会议现场。会议由研究会副会长、我校党委宣传部部长殷修林教授主持。
王文贵为大会致辞。他提出，要读懂中国，就必须读懂毛泽东；要读懂毛泽东，就不能不读懂毛泽东的诗词。余松波在致辞中谈到，诗词的格律只是形式，真正要从毛泽东的诗词中读出的应该是其在任何时期都热爱生活与人民的情怀。致辞结束后，研究会副会长何小红宣读湖北省文联机关党委文件，参会的全体代表及嘉宾合影留念。
殷修林为在场嘉宾宣讲党的十九大精神，强调了马克思基础理论的重要性，提出要充分认识党的“十九大”重大意义，认真领悟习近平新时代中国特色社会主义思想。研究会常务副会长兼秘书长刘海清教授在总结本年度工作报告时表示，要学习贯彻十九大精神，不忘初心，努力进取，开创我省毛泽东诗词研究新局面。
在大会论文交流上，华中师范大学普丽华教授分享论文《毛泽东诗词传播的媒介景观》，汉口学院张争艳老师阐述了其论文《论毛泽东诗词中的生命意识》的主要思想并希望得到在场专家的指正与交流。
文艺演出中，中南民族大学萧小玉教授用饱含深情的声音演绎了毛泽东的《贺新郎别友》与杨开慧的《思念》；我校教师代表蒋燕明教授等带来《长征》组诗；武汉大学高级工程师李雁教授以苏州评弹的形式带来了一首清婉幽长的《蝶恋花·答李淑一》；中南地质大学喻芒清教授用湖南方言模仿毛泽东的致辞讲话；我校广播台学生薛天睿、王曼以饱满有力的声音朗诵《梅岭三章》等。各界文人学士齐聚一堂，诗词氛围浓厚，掌声不绝于耳。
本次会场还展出了在场书法名家的三十余幅毛泽东诗词书法作品，草书、行书、楷书各体兼备，用不同风格表达了对毛泽东诗词气象、境界的理解和诠释。会后，与会人员参观了书法展览，品味毛泽东诗词，感悟传统文化和书法艺术的魅力。