学校举办《民法总则》普法学习会
    新闻网讯（学生记者 李艺萌 李响 摄影 徐志持）5月2日下午，我校在中原楼会议室举办“新发展理念下的民事权利宣言”普法学习会。学习会由刘仁山副校长主持，法学院民商法系主任肖志远副教授讲授，解读《民法总则》。
              “民为邦本，法为利器，西方人民主张维护自己的合法财产权益，这是一种朴素的法律感情，我国人民也同样具有，民法与人们的日常生活息息相关，” 肖志远副教授说，并从地位、内容、影响等三个方面讲解了《民法总则》。
肖志远副教授介绍，《民法总则》由十二届全国人大五次会议表决通过，作为民事立法的纲领，是《民法通则》的升级版，是市场经济的基本法，是公民权利的保障书，陪伴人们从摇篮走到坟墓。我国民事法律立法进程可追溯至1986年出台的《民法通则》，至2016年6月14日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，强调依法治国的推进，再至如今的《民法总则》，是这31年来的重要成果。“它提升了我国民事立法的科学化和系统化，完善了市场经济和社会生活的法律规范，保障了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，为全面深化改革、全面依法治国、实现中华民族伟大复兴和中国梦奠定了坚实的制度基础。” 肖志远副教授介绍道。
肖志远副教授指出，《民法总则》包含着两个新观念：国家治理新观念与社会治理新观念。国家治理新观念指“民事领域减少公权力干预，法无禁止即可为”，体现着私法自治的理念；社会治理新观念，则指“强化社会自治，提升社会治理水平”，以家庭监护为基础，社会监护为保障，国家监护为补充的监护体制，形成国家和社会的良性互动。除此之外，他还指出了《民法总则》在法源上的开放性，“在法律没有规定的情形下可以适用习惯”，良好地处理了法律与习惯之间的关系，促进“法律该如何回应习惯”问题的解决。在此基础上，肖志远副教授解读了《民法总则》相比较《民法通则》而言的众多创新性规定，例如其中对知识产权的保护规定，他解释说：“创新驱动发展让知识产权的维护变得非常重要。” 肖志远副教授举了许多身边的例子，如“常回家看看写入法律”“对胎儿利益的保护”“自愿紧急救助免责”等规定，结合众多日常生活中常见的民事案例，让深奥的法律知识变得生动形象、通俗易懂。
刘仁山副校长在总结时强调了民法建设对法制建设的重要性，并指出通过普法学习提升学校教职员工的法律素养，推进中南大内部的法治化建设，对《民法总则》的学习解读是必不可少的，“民法与市民生活息息相关，民法的不断发展体现着时代的进步。”
  