我校专家赴“理论热点面对面”示范点开展理论宣讲
新闻网讯（实习通讯员 马高昂）4月5日上午，我校“理论热点面对面”示范点专家组成员赴示范点所在地监利县新沟镇，开展 2017年示范点建设工作第一期宣讲活动。本次宣讲活动有两个主题，一是刑事司法学院杨柳副教授在该镇党委中心组扩大会上讲的《村干部职务犯罪预防》，一是马克思主义学院朱书刚教授对新沟镇的各级人大代表讲以《坚持人民代表大会制度与做好人大代表工作》。这两个题目都是应新沟镇的要求，结合他们当前的工作重心确定的。



杨柳在界定犯罪和其他行为的区别后，指出判断犯罪有四个条件，缺一不可。然后，他具体讲解职务犯罪的内容主要包括贪污和受贿。他指出容易混淆的是村干部的身份与职责定位，即村干部本身不是国家工作人员，但他们又承担了一定的行政职责，所以同样会涉嫌犯罪。最后他指出职务犯罪的后果说，刑法的严厉性在于，刑满释放人员很难再次融入社会，即便判处免于刑事处罚同样视为接受了刑罚，所以千万不要轻易触碰刑法的底线。朱书刚长期担任区人大代表，省政协委员，有丰富的人大、政协工作经验。所以他在讲座中不仅展示了大量自己当人大代表的工作图片，让与会的基层人大代表直观了解人大代表的工作流程，同时详细介绍了人大代表的权利与义务，以及人大代表履职的依据与保障，提醒各基层人大代表强化代表角色意识、积极参加活动、努力提高素质、自觉接受监督。朱书刚结合自己的亲历和经验，深刻讲解了为什么要坚持人民代表大会制度，与如何做好人大代表工作，并告诉大家“人大代表有可为”。
本次宣讲活动受到新沟镇领导的高度重视，镇党委书记易生龙、党委副书记李国斌等领导一起参加了宣讲活动。两场宣讲活动受到基层干部的高度评价。到会领导们说杨柳的讲座让他们深受教育，朱书刚的讲座让到会的各级人大代表们深受启发。




公共管理学院的徐双敏教授也与朱书刚和杨柳两位教授一起前往监利，她是应我校“理论热点面对面”第一期示范点荒湖农场的要求，去为荒湖农场的党委中心组成员讲题为《提高基层领导干部的素质和能力》的讲座。按照省委讲师团的安排，示范点建设两年一轮，荒湖农场的示范点建设工作已经告一段落，但农场领导强烈要求专家“资源共享”，继续示范点的某些建设工作。徐双敏的讲座围绕基层领导干部所需具备的素质、能力以及提升基层领导干部的执行力进行展开。农场的各级干部参加了讲座。讲座结束后，农场的书记再次表示希望继续这样的合作。
三位专家在新沟还与镇委领导商议了下一步的工作内容和形式。
 