金融学院召开党建工作会议
新闻网讯（通讯员 赵长越）5月18日下午1:00，金融学院在文泉南楼408会议室召开党建工作会议，学习湖北省高校工委《关于高校推进“两学一做”学习教育常态化制度化的指导方案》，传达学校党务工作例会精神，部署学院党建工作。学院党委书记江克宁、党委副书记黄小妹、组织员刘树森、汪瑛及学院各支部书记、学生辅导员参加。会议由学院党委书记江克宁主持。

金融学院党建工作会议现场

会上，黄小妹组织与会人员认真学习了湖北省高校工委《关于高校推进“两学一做”学习教育常态化制度化的指导方案》，从目标要求、主要措施、组织领导等方面带领大家进行了系统学习，并结合学院工作实际和相关配套文件为大家明确了学习重点和具体要求，为学院“两学一做”学习教育常态化制度化提供了思路、指明了方向。
刘树森、汪瑛向大家传达5月16日学校召开的迎接省高工委党建工作检查动员会的精神。希望大家高度重视，严阵以待。
江克宁传达了5月11日学校党务工作例会精神，并就相关工作提出了具体要求、做出了详细安排。第一，“两学一做”要学深悟透。“两学一做”学习教育不是一次简单的活动，而是加强党员党性修养和自我教育的经常性要求。学党章党规，学系列讲话要联系实际学、带着问题学、不断跟进学，要学而信、学而思、学而行，把集中学习与个人自学活动结合起来，提高认识、统一思想、促进工作，切实提升党员素质，发挥党员的先锋模范作用，增强学院的向心力；第二，支部活动要结合实际。党支部是党的基层组织，是党在社会基层中的战斗堡垒，是党联系群众的桥梁与纽带。在具体的支部活动中，要依据上级党组织的要求，结合支部特点，立足党员的思想实际，注重支部活动与教研活动相结合、学习提高与检验教学、科研实效相结合，促进所在单位工作的顺利开展，增强支部的战斗力；第三，思想工作要注重创新。做好群众思想政治工作是党章规定的党支部的一项基本任务，是对支部工作的基本要求。实现思想政治工作创新，要坚持以人为本，突出关心关爱，结合师生思想实际，为师生排忧解难，增强学院的凝聚力。