金融学院传达2017-2018学年工作会议精神
新闻网讯（通讯员 李超 摄影 王秀景）8月31日下午2:00，金融学院在文泉南楼313会议室召开新学期教职工大会，传达学习学校2017-2018学年工作会议精神，部署新学期学院工作。学院党政领导班子成员出席，全体教职工参加，院长唐文进主持大会。

金融学院教职工大会现场

会上，院党委书记江克宁传达了校党委书记栾永玉在学校学年工作会议上的讲话精神。一是敢问路在何方，先知身在何处。“双一流”建设关系到学校的兴衰荣辱，要求对学校面临的形势有一个全面、清醒、客观的认识。首先要知道学校、学科所处的位置，注重总结经验、学习先进、分析比较。其次要知道岗位的职能和职责，每一位教职工只有立足岗位、认清形势、主动作为，才能定准身形、找准出路；二是上下同欲者胜，风雨同舟者兴。只有上下同心、风雨同舟，凝聚最大共识，才能实现改革发展的加速度。首先要对改革的紧迫性、必要性形成共识。其次对改革的方向、内容达成共识，要坚定改革目标和举措，坚守改革发展共识，共克时艰，坚定不移地把改革推向深入；三是积跬步致千里，守恒心事竟成。首先要拥有梦想，通过一流学科的提升和带动，向着更高的目标迈进。其次要满怀希望，树立踏实勤勉的正气，不断增强信心、提振士气，实现发展目标。江克宁还传达了校党委副书记、纪委书记齐文远在会上所作的题为《凝心聚力 铁肩担当 切实推进全面从严治党向纵深发展》报告的主要精神，重点就学校下学期纪检监察工作的主要任务和工作重点作了强调。

院党委书记江克宁发表讲话

为确保新学期学院各项工作有效开展，顺利完成年度目标任务，江克宁提出了三点希望和要求。一是要统一思想。本科教学审核评估冲刺在即，“双一流”建设任重道远,需要大家的积极参与和共同努力；二是要按部就班。教学计划安排、课堂教学检查、支部活动开展、新生入学教育等工作要安排好、做到位，不能忙中出错；三是要积极有为。下半年是学院各项工作实施的关键阶段，学院年度目标任务的顺利完成,需要大家的支持与配合，希望全院上下一心，为完成好学院各项任务而共同努力。

院长唐文进发表讲话

院长唐文进传达了校长杨灿明在学校2017-2018学年工作会议上所作的《聚焦一流学科建设，全面推进深化改革》报告的主要精神。一是新成绩。其中，由金融学院与温州商学院、鹿城农商行共建的温州新金融研究院项目得到高度肯定，罗德岛大学项目建设顺利进行，滇西金融研究院相关工作有序开展；二是新任务。要认真贯彻落实全国、湖北省高校思想政治工作会议精神，深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化；三是新要求。要进一步做好迎接本科教学审核评估相关工作。高度聚焦“双一流”建设，围绕一流学科建设体制、机制难题和资源分配等问题着力进行改革。将校庆筹备工作与“双一流”建设、本科教学工作审核评估，以及学校整体改革和规划的实施统筹安排。唐文进强调，为了充分调动和发挥教师积极性，学院将大力开展学科建设项目申报。除了学术研究和课程教学改革方面的项目，本科生学术班主任团队也可以根据工作开展情况参加项目的申报。