校民盟委员会完成换届
新闻网讯（通讯员郭建梅）1月9日下午，中国民主同盟（民盟）中南财经政法大学委员会在中原楼三楼会议室召开换届选举大会。省政协副秘书长、民盟省委会专职副主委王耀辉，民盟省委会组织部长侯波，我校党委副书记兼统战部长王文贵、统战部副部长畅安平出席会议。我校民盟新老盟员一起见证了这个重要时刻，大会由我校民盟首义支部副主委向华丽主持。
王文贵首先代表学校党委和行政，对校民盟委员会召开换届选举大会的顺利召开表示热烈的祝贺！对民盟省委会长期以来给予我校民盟委员会工作的大力支持和指导表示衷心的感谢！对校全体盟员为学校改革发展和地方经济建设做出的突出贡献表示衷心的感谢！并预祝换届大会圆满成功！
朱喜安主委代表校民盟委员会作本届工作报告，他从六个方面总结了校民盟委员会的工作：第一，加强盟员的政治学习，组织盟员学习中国特色社会主义、社会主义核心价值观和习近平总书记系列重要讲话；第二，组织盟员积极开展各项活动，在三八妇女节、五一劳动节、重阳节等重要节日组织盟员开展活动，积极参与由盟省委倡导，每年由在汉七所部属院校轮流开展的民盟骨干成员培训活动；第三，把握同心思想，加强自身建设。做到思想同德、目标同心，行动同行；第四，围绕中心工作，开展建言献策，参政议政。涌现出康之东、孙丽娟等一批先进人物；第五，凝心聚力，组织盟员进行爱国教育和革命传统教育；第六，关心盟员生活，组织慰问老盟员，鼓励盟员立足本职双岗位建业。
民盟省委候波同志宣读了民盟省委关于新一届委员会委员候选人的批复，民盟省委黄勇同志宣读了《民盟省直基层组织换届选举办法》，朱喜安介绍了九名提名委员的基本情况。随后，大会进行了投票选举，产生了我校新一届民盟委员会：朱喜安任主委；向华丽、康之东、颜岩任副主委；李顺梅、张青、栾兴良、朱小武、宋敏任委员。朱喜安代表新一届委员会发表当选感言，表示将不辜负全体盟员的信任和期望，把校民盟的事业做好，争取更大的进步。
畅安平代表党委统战部，祝贺校民盟委员会换届选举成功，顺利实现新老交接；感谢民盟省委会领导亲临大会指导选举工作；感谢上届委员会班子成员，为校民盟委员会工作所付出的辛勤努力，对统战部工作给予大力支持；希望新一届班子成员，精诚团结，加强学习，努力工作，再创佳绩，党派工作更上一层搂；统战部将尽力做好服务保障工作，成为真正的党外人士之家。
民盟省委王耀辉同志代表民盟省委，对校民盟上一届委员会所做出的成绩表示感谢，对当选的民盟新一届委员会表示祝贺，并提出了四点希望：第一，加强校民盟委员会特别是民盟盟员的思想建设，在目标上巩固和发展同中国共产党领导的多党协商制度，核心是拥护和坚持中国共产党的领导；第二，增强校民盟委员会活力建设，通过开展丰富多彩的活动加强组织的凝聚力和战斗力；第三，组织盟员参与到民盟省委的工作之中，通过开展参政议政、社会服务、理论研究等培养民盟后备干部；第四，校民盟新一届委员会要支持和鼓励盟员的“双岗建功”，在专业领域成长为资深专家，为学校建设贡献自己的力量。最后，王耀辉同志希望我校新一届民盟委员会多争取校党委、统战部以及省委会的大力支持，争取新一届委员会的工作更上新台阶。