我校3家大学生创业企业挂牌湖北“青创板”
新闻网讯（通讯员 李司铎 余秋廷）11月7日上午，湖北“青创板”第三批企业（项目）挂牌仪式在光谷资本大厦隆重举行。我校大学生创业企业“深度工匠”（股权代码:Y00067）、联创科技（股权代码：Y00071）、行云天下（股权代码：Y00072）等3家公司成功挂牌,负责人受邀出席了挂牌仪式。

湖北“青创板”暨湖北省“青年创新创业板”，是经湖北省政府批准，在共青团湖北省委员会、中国青年创业就业基金会指导下，由省青年创业就业中心与武汉股权托管交易中心共同建立的区域性股权市场特色板块，主要服务于湖北省内以大学生为主体的青年创新创业企业及项目。据武汉股权托管交易中心董事长龚波介绍：“为打造小而精、小而美的青年创业企业，团省委青创中心和武汉托交所联合推出湖北‘青创板’，有效解决了青年创业企业融资难、轻资产的困惑。”
我校此次挂牌的武汉市深度工匠文化传媒有限公司、武汉联创无穷大科技有限公司及武汉行云天下科技有限公司均为我校在校生创办的大学生创业企业，经申报、资格审查、专家评审、风投评测等环节从100余家创业企业中脱颖而出，成为第三批获得挂牌的创业企业。加上第一期在“青创版”挂牌的可遇公寓，至今我校共有4家企业在湖北“青创板”成功挂牌。