2017年田径运动会（南湖校区）闭幕
新闻网讯 （学生记者 汪弘量 摄影记者 陈芷吟） 11月10日下午五点半，中南财经政法大学2017年田径运动会（南湖校区）在体育中心落下帷幕。出席本次闭幕式的有中南财经政法大学体育部主任沈传茂，体育部党总支书记李晖，体育部副主任周晓东，本届运动会赛事主管官立勇。

合影留念
闭幕式开始，官立勇首先宣布了本届运动会的比赛成绩。法学院凭借452分的成绩获得总冠军，工商管理学院和金融学院分别获得亚军和季军。在女子团体项目中，法学院、工商管理学院、统计与数学学院总分位列前三；工商管理学院、法学院、金融学院获得男子团体项目总分前三名。本届运动会中，共有两项纪录被打破：工商管理学院在跳绳项目中以3172次的成绩打破学校纪录，法学院在单腿火车跑项目中以13秒74的成绩打破学校纪录。


颁奖
之后，周晓东宣读本届田径运动会“体育道德风尚奖”获奖单位。获得该奖项的单位有马克思主义学院、哲学院、经济学院、财政税务学院、金融学院、法学院、刑事司法学院、外国语学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、会计学院、公共管理学院、统计与数学学院、信息与安全工程学院、文澜学院、中韩新媒体学院和国际教育学院。
在颁奖环节中，四位嘉宾为男子团体、女子团体、男女团体总分前八名的单位和获得“体育道德风尚奖”的单位颁奖。各学院代表依次上台领奖并与嘉宾合影留念。
最后，沈传茂宣布2017年中南财经政法大学南湖校区田径运动会闭幕。