校园建设部党支部召开六月份主题党日活动
新闻网讯（通讯员 覃文杰）6月5日下午，根据学校统一部署和安排，校园建设部党支部在中原楼三楼会议室召开了六月份支部主题党日活动，活动由支部书记蒋涛同志主持，副校长陈明作为支部成员参加了此次活动。
  
首先围绕学校统一布置和安排的主题，社科院副院长汪峰以“学习中共中央《关于加快和构建中国特色哲学社会科学的意见》”为主题为支部全体党员讲授党课。汪峰以哲学社会科学有什么用为切入点，结合当前哲学社会科学发展所面临的现实问题，系统分析了哲学社会科学对于国家经济社会发展所带来的贡献。为了促进哲学社会科学的发展，我校也做出了切实的努力，包括整合资源，打造中南智库，成立社科院，通过社科院平台完成了对于全校资源的整合，形成合力，将一流学科建设和新型智库建设进行有机结合。汪峰以我校赵曼老师的协同创新中心团队所作出的成就为例，说明了哲学社会科学发展的现实意义以及我校的实际工作成效。他的党课加深了支部成员对于哲学社会科学发展的认识，引发了大家深层次的思考。
其次，蒋涛带领全体党员学习湖北省高校思想政治工作会议精神，并对省委书记蒋超良在会上所做的“落实立德树人根本任务，改进高校思想政治工作”的讲话进行了积极的讨论，宋昊、饶伟、苏平等支部成员结合自身的工作实际纷纷发言，并认为作为校园建设部的工作人员必须将自己的本职工作做好，为学校全面落实立德树人的任务做出自己力所能及的贡献。
最后，陈明以“构建大思政格局”为题，结合大学的功能定位问题，谈到作为高校的工作人员，要坚持把立德树人作为根本任务，构建大思政格局，结合校园建设部工作的实际，要站在一定的高度看待我们的工作，我们的工作并不是简简单单的修路盖房，而是在为学校核心功能的实现提供支撑和保障。结合陈校长的发言，蒋涛也谈到如何将校园建设部的具体工作和思想政治教育工作相结合，以及我们的工作如何适应学校法治人才培养的体系，是我们每一名工作人员必须思考的问题，因此每一名党员必须加强理论的学习并运用与工作实践，严格要求自己。