刘可风教授为哲学院学生党员讲党课
新闻网讯（通讯员陈意萍）5月11日，刘可风教授在文沛楼六楼会议室为哲学院学生党员上了一堂主题为“怎样做一名合格的学生共产党员”的党课。学院党委副书记笪宁主持。学院研究生辅导员王路芳、本科生辅导员毛丹丹也参加了此次党课学习。

刘可风教授从“为什么要入党”出发，结合自身成长发展以及加入党组织的经历，号召学生党员要不忘初心，时刻反思自己为何要入党，不断提升自身的党性修养。刘可风教授认为，坚持成为一名合格的共产党员，是党的性质的要求，是党组织先进性的基础和源泉，同时也是个人自我完善的过程，因而应该遵从内心的召唤，热爱和敬畏人民，追求生命的价值。刘可风教授提出，大学生党员合格标准具体体现在“党员义务的履行”和“党员权利的维护”两个方面。大学生要履行好党员的义务，就应该坚定信念，热爱学习，融入集体，保持良好的日常行为规范，磨炼自身的意志品质，时刻充满朝气。而要维护好党员的权利，就应该行使和维护民主权利，参与公共事务和公益事业。其中，刘可风教授特别强调了“自律”“他律”以及“自律他律统一”三者之间的关系，希望党员同志能够既规范自身行为，又关心公共事务。
本次党课是哲学院哲学教工党支部联系服务学生党员的一次活动，学院还将继续邀请优秀的教职工党员为学生讲党课，加强师生支部共建，促进学院党员的成长发展。