我校代表参加全国大学生创新创业实践联盟成立大会
新闻网讯（通讯员 王颖）6月2日—3日，全国大学生创新创业实践联盟成立大会暨首届双创实践新技术高峰论坛在厦门大学隆重召开。来自教育部领导、地方教育主管部门代表、以及联盟成员高校、企事业单位、媒体的参会代表共计千余人与会，共同见证全国大学生创新创业实践联盟正式成立，并围绕高校创新创业实践展开深入研讨。作为全国大学生创新创业实践联盟共同发起单位，我校创业学院常务副院长邓汉慧教授等一行参会。


全国大学生创新创业实践联盟是在教育部高等教育司指导与支持下组建，首批共有486所高校（其中985高校37所，211高校106所）和4家企业参与。成立大会上，与会全体代表审议并通过了《全国大学生创新创业实践联盟章程》以及第一届理事会名单，邓汉慧教授当选为全国大学生创新创业实践联盟第一届理事会常务理事。同时，我校双创实践成果亮相首批成员高校双创实践成果展，并入选《全国大学生创新创业实践联盟首批成员高校双创实践成果集》。大会期间，还举行了首届双创新技术高峰论坛、高校创新创业实践成果展、参观厦门大学大学生创新创业实践基地等活动。
全国大学生创新创业实践联盟的成立，标志着中国高校创新创业实践工作进入深度融合、互惠共赢的崭新阶段。我校将在联盟内积极促进与各高校之间的交流合作，深入探索高校创新创业教育实践教学体系，组织开展创新创业实践理论研究、资源共享、经验交流等活动，通过完善产教融合、校企合作，共建校内外实践基地、导师团队，汇聚各方合力，形成良好的创新创业环境，进一步深入推进我校大学生创新创业教育工作。