金融学院传达学习校党委2017年度组织工作会议精神
新闻网讯（通讯员 屈代洲）为推进“两学一做”学习教育常态化制度化，做好学院2017年度组织工作，4月6日下午2:00，金融学院在文泉南楼408会议室召开2017年第二次党建工作会议，传达学习学校2017年度组织工作会议，部署近期学院党建工作。学院党委书记江克宁、组织员刘树森、汪瑛及学院教工党支部书记、全体辅导员参加。院党委书记江克宁主持会议。

金融学院传达学习校党委2017年度组织工作会议精神会议现场

会上，江克宁带领大家认真学习了《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》，解读了《金融学院2017年度党建工作目标管理任务书》，对《中南财经政法大学落实省委高校工委组织处2017年度工作项目清单》进行了详细说明，重点传达了校党委张中华书记在学校2017年度组织工作会议上的讲话精神。第一，要进一步增强做好党建工作的责任感和紧迫感。今年是党的建设和组织工作历史上极其特殊的一年，党建工作头绪多、任务重、要求高。要深刻领会中央和省委有关文件精神，把各项工作落到实处。第二，突出重点，认真抓好当前工作。推进“两学一做”学习教育常态化制度化，严格党建工作规范，继续开展六个专项检查，重视组织员队伍建设，加强党务工作队伍建设。第三，要落实领导责任。处理好党建工作和行政工作的关系，避免“两张皮”，将“我为学校发展做贡献”作为支部活动主题；处理好组织工作与思想政治工作、宣传工作、统战工作、群团工作、离退休工作之间的关系；注意上下联动，做好院、系、支部的统筹；坚持形式与内容的统一，讲求工作实效；将完成规定动作与工作创新相结合；注重抓部署和督促考评。
江书记结合《金融学院2017年度党建工作计划》和学院党建工作实际，提出三点希望和要求：一是要把握主动。各党支部要根据上级党组织文件精神和支部年度计划，精心策划、认真落实，按规定、按要求开展支部活动，凝练支部特色，支部书记要当好“两学一做”学习教育常态化制度化的“先锋官”；二是要注重细节。要结合支部的具体情况、支部党员的思想实际，创新形式、丰富内涵，促进党建工作的开展落地生根，当好“两学一做”学习教育常态化制度化的“督查员”；三是要突出实效。党建工作要注重过程、讲究质量，支部书记要将党建工作同日常的教学、管理、科研工作结合起来，狠抓落实、注重实效，当好“两学一做”学习教育常态化制度化的“质检员”。
刘树森、汪瑛重点传达了《中国共产党发展党员工作细则》的最新要求，并结合自身的工作体会，对党员发展工作的具体环节和重要事项进行了详细说明，希望各党支部书记高度重视党员发展工作，加强痕迹管理，确保程序更加规范、成效更加显著。
会后，学院各党支部按照学校党委的总体要求，组织支部党员开展2017年4月份支部“主题党日活动”。
  