机关党委召开支部委员学习交流会
新闻网讯（通讯员 姜孝兵）6月13日，机关党委在中原楼七楼会议室召开支部委员学习交流会，党委副书记、机关党委书记王文贵讲授党课，机关党委常务副书记阮世喜主持会议，机关党委委员、各支部委员共80余人参加了学习交流。


王文贵讲授了题为《加强学校党建强化组织育人功能为做好思想政治工作提供组织保证》的党课。王文贵指出，做好新形势下高校思想政治工作，必须坚持以党的建设为统领；坚持和完善高校党委领导下的校长负责制，进一步发挥党委领导核心作用；强化院系党的领导，进一步发挥院系党组织政治核心作用；加强高校基层党建工作，进一步发挥师生党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。他强调立德树人是高校的根本任务，组织育人是立德树人的重要手段，对高校党组织来说，育人既是重要的政治功能，也是最重要的服务功能，要将强化组织育人功能作为加强高校党的建设的着力点并以此检验高校党建工作的成效。王文贵结合近期学校对党员发展和党费收缴工作自查中发现的问题，要求各支部进一步严格党员发展，加强党员教育，规范党员日常管理，切实落实组织生活制度，开展好主题党日活动，规定动作完成好，自选动作有特色。


    
随后，党办、校办联合党支部书记王前哨、党委宣传部党支部书记邓杨、教务部党支部副书记万世清、研究生院党支部书记袁桂君分别介绍了各自党支部工作的方式方法及经验特色等。


阮世喜在总结时说，本次党课对习近平总书记在全国思政会上的重要讲话和有关文件精神进行了深刻阐述，立意高远、内涵丰富，对我们机关党委各支部做好基层党建工作具有现实指导意义，希望各支部认真领会王书记讲话精神，贯彻落实到实际工作汇中。他说机关党委各支部工作开展各有特色，要加强交流学习，结合去年年终考核的基本情况，找出工作中存在的不足，扎实开展党建工作，特别要加强痕迹管理，注重总结与宣传，全体努力，共同把机关党委工作推上新的台阶。