校团委荣获湖北省“2016年度共青团工作先进单位”
新闻网讯（通讯员 李司铎 刘诗卉）2月16日至17日，共青团湖北省委十三届五次全体（扩大）会议顺利召开。会上，对2016年度各地、各单位共青团工作进行了总结表彰，综合党政评价、团内评价、青年评议三部分考核内容，我校团委荣获湖北省“2016年度共青团工作先进单位”，在全省直属院校中排名第三。
2016年，我校共青团工作深入贯彻落实学习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央和省委党的群团工作会议精神要求，全面贯彻团十七届五中全会和团省委十三届四次全会的部署安排，以保持和增强政治性、先进性、群众性，克服“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”为目标，围绕中心、服务大局、聚焦主业主责，将团学工作与党和学校的人才培养目标的紧密融合，着力推动共青团工作改革、着力强化思想引领、着力夯实基层基础、着力直接联系服务青年师生，高质高效地完成了各项工作任务，在深化青年研究工作成果、校园文化活动品牌提档升级、创新创业实践育人，公益志愿服务与精准扶贫有机结合等专项重点工作方面都取得了丰硕成绩，一定程度上提高了学校共青团的吸引力凝聚力和工作的有效覆盖面。
2017年，校团委将进一步总结工作，认真贯彻《中共中央国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》和《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》文件精神，按照《共青团中央改革方案》和《高校共青团改革实施方案》的要求及全面从严治团的工作部署，继续稳步扎实推进我校共青团工作改革，积极探索学生思想政治教育、团的自身建设、青年师生权益维护、校园文化提档升级、创新创业能力培养等方面的科学途径和方法。在学校党委和上级团组织的领导下，积极投身学校改革发展新征程，为全面建成小康社会，学校争创双一流、实现“十三五”跨越发展贡献青春力量，以优异的成绩向党的十九大和建团九十五周年献礼。