金融学院学办党支部开展三月份主题党日活动
新闻网讯（通讯员 胡阳）为深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议和2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议及有关文件精神，金融学院学办党支部于3月9日上午在文泉南楼310党员活动室开展主题党日活动。会议由支部成员朱诚蕾主持。
学办党支部主题党日活动现场
全体成员面向党旗重温入党誓词，学习《中国共产党章程》，再次谨记党员身份，明确做一名爱岗敬业、乐于奉献的思想政治教育工作者的使命。
重温入党誓词
在《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》的学习中（以下简称《意见》），支部重点学习了加强和改进高校思想政治工作的指导思想和基本原则，讨论了高校思想政治工作如何培养人、培养什么人、为谁培养人的根本问题。院党委副书记黄小妹就《意见》的学习从十个方面进行了内容全面、重点突出的解读，作了有针对性的指导和分享。
作为学生工作管理的直接参与者，学办党支部还认真学习了《普通高等学校学生管理规定》（以下简称《规定》）。《规定》是指导和规范高校实施学生管理的重要规章，涉及学生的权利与义务、学籍管理、校园秩序与课外活动、奖励与处分、学生申诉等诸多方面，突出高校立德树人的根本要求，为学生创新创业提供制度支持，更加注重保护学生权益，促进学生自我管理，推进高校的依法治校，该《规定》自2017年9月1日起施行，将影响千万在校大学生。据悉，校学工部、教务部等相关部门也会根据《规定》制定相应的管理条例，以保证《规定》的有效实施。
学习会后，全体支部成员现场缴纳了党费。