财税学院开展“党建引领一流学科建设”党风廉政建设专题警示教育活动
新闻网讯（通讯员 吴艳 田婧）9月14日下午，财税学院开展“党建引领一流学科建设”——党风廉政建设专题警示教育活动在文泉北楼403会议室召开，院党委书记周巍主持大会，学院班子成员及全体党员、非党员教职工参加会议。
会上，院党委书记周巍首先传达了2017年教育部党组、 中纪委驻教育部纪检组关于中管高校党员干部教师违反中央八项规定精神问题典型案例的通报，对所发现问题的主要表现和典型案例进行了详细说明。他讲到，这些问题主要集中反映在违规公款吃喝、超标准接待、公款国内旅游、因公出国（境）中违规违纪、违规发放津补贴或福利、违规收送礼品礼金等6个方面。这些鲜活的实例就发生在各高校，且绝大多数发生在学院层面，因此，这些问题的发现与通报对于我院党风廉政建设具有深刻的警示意义。周巍指出，党的十八大以来，党中央坚定不移深入推进全面从严治党，坚决反对“四风”，但在巡视过程中发现，仍有一些单位、党员干部及教师对中央要求置若罔闻、顶风违纪，触碰纪律红线，严重侵蚀了党和人民群众的利益。剖析这些案例发生背后的原因，主要有“四个意识”不强、党的领导弱化、缺乏责任担当、纪律观念淡漠等四个方面。周巍强调，结合学院实际，全院党员干部、教职员工都应引以为戒、提高认识，严守纪律，尤其在学院公务接待、公务出国（境）、科研经费及教职工绩效等方面要加强重视和管理。同时，周巍对全院教职工提出了以下3点要求：
一是认真领会全面从严治党和中央八项规定精神，严格执行省、校与《中南财经政法大学财税学院关于深入贯彻中央八项规定精神加强学院作风建设的若干实施细则（“院十条”），从以上警示教育中吸取教训。他指出每位教职工都应本着对自己、对家庭、对组织负责任的态度，严格自律，时刻自省。
二是班子成员要以身作则，以上率下。从其他高校的典型案例来看，问题集中出现在领导管理层，因此他强调“严管也是厚爱”，学院领导班子要认真履行党委主体责任和纪委监督责任，不断加强班子成员之间的相互监督，积极接受全院教职工监督，并倡导在全院范围形成相互监督、相互提醒的良好风气。
三是聚精会神，争创一流。周巍提到，“党建引领一流学科建设”到底引领什么？主要是三个方面：立德树人的根本方向、风清气正的治学环境、严格精细的思想保障。教师节前，邹进文副校长来我院慰问中青年教师时，对我院当前工作取得的成绩给予了充分的肯定，但同时对我院学科发展提出了更高的要求和更大的期待。因此，要求全院教职工要心无旁骛，凝神聚力，把学科建设摆在当前中心工作的首位，立足本职工作，有力有序有效地推进学科建设各项工作，为学校的“双一流”建设和学院的发展贡献力量。
最后，院长胡洪曙表示，此次案例学习很有意义，也很有必要，大家应引以为戒，互相监督。结合我院实际情况，他再次强调要加强学院内财务风险防范，规范公务接待、出国境管理及教职工绩效管理，要求学院公务接待要规范达标，公务开支应做好公开公示；老师们要严防科研经费腐败，严禁一切形式的利用课题经费谋取私利；教职工公务出差要严格执行院内审批制度；学院领导干部要以身作则、率先垂范。
会后，老师们围绕此次会议主题展开了讨论。财政系支部书记、系主任毛晖教授表示：“此次专题警示教育活动发人深省，给全体教职工都敲响了警钟，我们应该吃透会议精神，加强自我反思，专注本职工作，努力让学院的学科建设和学术研究更加纯粹。”税务系党支部委员李琼老师也谈到：“大学老师在社会享有较高的地位，我们的言行不仅代表个人，也关系着学校和学院的社会形象；作为党员教师更要严格要求自己，严格执行差旅费、会议费、国际合作与交流费、科研经费等制度，自觉遵守党纪国法。”