会计学院举行2017年师生冬季长跑
新闻网讯（学生记者 魏旭颖 摄影 向东儒）12月7日，由会计学院主办的2017年师生冬季长跑活动在南湖校区新体育场正式拉开帷幕，会计学院全体教职工、本科生、研究生都以极大的热情参与了本次长跑活动。
下午2时，开幕式现场气氛热烈，师生们整装待发，热情高涨，在寒风瑟瑟的冬日里展现了会院师生的活力。在热身操和体育舞蹈协会带来的表演后，会计学院院长张敦力教授致辞，鼓励大家在长跑中发扬拼搏进取的体育精神，在长跑中再续友谊。随后，会计学院党委肖翠祥书记一声令下，2017年会计学院师生冬季长跑活动正式开始。
各年级方阵准备就绪，发令枪一响，选手们便在工作人员的引导下依次从新体西北通道出发。教师方阵率先出发，老师们奋力奔跑，展现着积极健康的生活态度。随后16、15、14级的同学们依次出发。老师与同学们迈着稳健的步伐，展现着会院师生顽强拼搏、超越自我的运动精神。激烈而漫长的比赛途中，各年级同学们身着不同颜色的院服，共同构成了冬日校园中一道亮丽的风景线。
本次长跑活动前期准备充分，比赛沿途设有大本营，各有饮水处和医疗点，为同学们顺利跑完全程提供了良好的后勤保障。活动志愿者们为运动员师生发放参赛凭证、打气加油，共同感受运动的快乐，在互帮互助中增进了感情。
为增加活动的趣味性和竞争性，会计学院特为各年级队伍的男生前5名和女生前15名设奖。跑完全程后，运动员师生或手捧奖品或手拿凭证纷纷合影留念，记录下运动过后欢乐美好的记忆。本次由会计学院连续第四年举办的冬季长跑活动，磨练了我院师生的意志品质，培养了学生良好的锻炼习惯、集体主义精神和吃苦耐劳的品质，有效提高了学生的身体素质，再次掀起了冬季长跑活动新高潮。