通城县政府来校商谈校地合作事宜
新闻网讯（通讯员 潘常刚）10月10 日上午，通城县政府副县长周天华、县政府党组成员朱峻、人社局长宋旺龙一行就进一步落实通城县定点扶贫工作联席会议精神，商讨通城县人民政府与我校建立大学生实习实训基地合作事宜来校座谈。党委副书记王文贵出席会议，党委组织部、人事部、学工部、研工部、教务部、就业中心、团委等相关单位负责人参加会议。会议由组织部部长杨红侠主持。


周天华首先介绍了通城县扶贫攻坚的简要概况以及县域经济的发展情况，重点介绍了通城县几家龙头企业的发展情况以及通城县招才引智的相关政策。随后就《通城县人民政府与中南财经政法大学建立大学生实习实训基地合作框架协议书》（讨论稿）和《关于对接有关院校开展智力扶贫在通城设立实习实训基地的实施方案》做了详细的说明。并提请我校在智力扶贫和大学生实习实训基地的建设等方面给予大力支持。
随后，校地双方就合作的形式及内容展开热烈的讨论。我校各职能部门就“合作协议”和“实施方案”的可行性和实效性提出了具有建设性的意见和建议，通城县人社局负责人表示将进一步深入调研县域经济发展中的实际需求，优化合作方式，确保校地合作能够落地生根。
王文贵对周天华副县长一行来校表示热烈的欢迎。对通城县各级政府部门对我校历年来在通城挂职干部的生活和工作的支持和关心表示感谢。他希望，通城县能够认真吸纳我校各相关职能部门对合作协议提出的有效建议，确保内容更加完整详实、方案更加细化可行。同时，也希望以精准扶贫为契机，通过红石村拓展到通城县，加强通城县与我校全方位的联系与合作，实现互利共赢，共同提高。