后勤保障部组织召开暑期项目进场协调会
新闻网讯（通讯员 郝才满）7月20日，后勤保障部组织召开暑期项目进场协调会。周勇部长主持会议，胡海南副部长、任汉梅助理和相关中心主任、17家中标单位、3家监理公司负责人参加会议。


周勇对暑期开展的“两校区毕业生宿舍常规维修、环湖18#楼一楼办公室改造、本科教学工作审核评估条件改善、望湖片区专用消防水池改造”等施工项目的质量标准、施工要求、施工进度，作出总体部署和具体安排：一是要尽快对接施工内容，确保项目无遗漏；二是要加强现场管理，确保工程质量；三是要注重形象，安全文明施工；四是要加强考评，建立诚信信息档案。
胡海南代表后保部，对各单位参与学校的项目建设表示感谢，重点强调暑期时间紧、施工任务重、工作面广点散，各施工单位和责任中心要各负其责，各尽其职，加强管理，加大力度，按期完工，确保学生顺利入住。
任汉梅结合暑期安全施工和实际工作，着重强调暑期项目的紧迫性和重要性，各实体中心、监理单位，要严格现场管理，加强监督，安全文明施工，确保按期竣工。
最后，修缮、水电、绿化、宿教、物业等中心和综合管理办公室负责人就管辖范围内的项目，在施工中注意的事项，与施工和监理单位签订责任书及安全协议等事宜，提出意见建议。通过召开协调会，进一步明确了各单位目标任务，施工进度，工程标准，完工期限，为抓好新学期的保障工作打下了坚实基础。
  