工程学院举办2018届毕业生就业动员大会
新闻网讯（学生通讯员 李子沫 常恒丽）11月16日下午2点30分，信息与安全工程学院2018届毕业生就业动员大会在南湖校区文永楼502召开。就业指导服务中心主任汪平、武汉理工大学学生教育指导中心刘喆副教授、信息与安全工程学院院长张敬东教授、院党委书记张从发、副院长肖慎勇教授、副院长金大卫教授、院党委副书记刘永新、各系主任和毕业班辅导员出席了本次大会。会议由工程学院党委书记张从发书记主持。

 首先，张敬东发表就业动员讲话。她指出，在就业指导中心的帮助下，工程学院的就业率一直持续稳步的提升，得到了学校的肯定与赞赏。
张敬东接着对2017年毕业生的就业工作进行了总结与概括，也对2018年的就业工作提出了宝贵的建议。她谈到，2017年工程学院本科毕业生的就业率高达93.71%，创历史新高，在学校各大院系中名列前茅。工程学院在就业工作上能够取得如此大的成功，离不开全院的高度重视以及采取的一系列措施，比如建立各种就业信息资源共享平台、加强学生就业技能的培养和积极开展就业指导工作等。但同时仍然存在着一些问题，如学生在就业方向、地点的选择上存在偏见、就业形势认识不足、在薪酬方面期待过高以及学院学业繁重、毕业压力大等，紧接着张敬东教授针对这些问题进行了细致的分析，鼓励2018届毕业生吸取前人的经验，不断追求卓越，砥砺前行。


大会第二项是汪平致辞。他首先肯定了工程学院在毕业生就业工作上取得的优异成绩，然后针对2018年的就业形势进行了详细的分析。他谈到，2018年就业形势出现了4个“前所未有”，即用人单位多前所未有，用人单位提供的岗位多前所未有，用人单位提供的岗位质量好前所未有，学生无动于衷前所未有。所以，2018年的就业依然是机遇与挑战并存。
汪平言辞恳切的指出，虽然中国经济在世界大潮中呈现出一片绝好现象，但是就业形势的严峻仍是常态，他鼓励95后毕业生学会自己选择、做主，培养吃苦耐劳的精神，并在求职过程中学会不断调整自己的心态，调整求职目标，把握住2018年的绝好形势，把握机遇，创造美好未来。


大会第三项是由武汉理工大学学生教育指导中心刘喆副教授做就业指导培训讲座。刘喆副教授针对职业定位与选择给2018届毕业生做了详细的介绍与分析，并针对就业应聘的注意事项为2018届毕业生进行了细致的指导。
刘喆副教授谈到，毕业生必须提高自己的“就业力”，如职场定位及自我效力的培养等，并针对自我效力的培养提出了建设性和针对性的建议。她指出要提高自我效力，必须提高自身的自我表达能力，沟通意识与团队精神，当然也必须学会平衡合作与竞争的关系。


大会的最后，工程学院党委副书记刘永新进行了总结。他对就业指导中心对工程学院毕业生就业工作的悉心关怀与照顾表达了真挚的感谢，并鼓励2018届毕业生相信自己，树立就业信心。