后勤党总支开展“寻访革命胜地 重温红色经典”教育活动
新闻网讯（通讯员 李娟）继承先烈遗志，发扬光荣传统。5月9日，后保部党总支在书记黄书春、部长周勇的带领下，组织总支委员，机关、接待、水电、商贸修缮、幼儿园、运输和宿教物业等7个支部的支部书记和党员前往黄梅县大河镇红十五军诞生地，开展“寻访革命胜地，重温红色经典”的主题党日活动，通过重走革命路、重温革命史，使全体党员接受革命传统教育，激发党员爱党爱国爱岗的政治热情。


在庄严肃穆的红十五军烈士纪念碑前，全体党员肃立鞠躬，向革命先烈敬献了花篮，并在纪念碑前重温入党誓词，学习《中国共产党廉洁自律准则》，在庄严的誓词声中广大党员受到了一次心灵的洗礼。红十五军纪念碑占地面积60亩，总建筑面积168平方米，四周花坛环抱，松柏掩映。入口处是高大的花岗石雕花牌楼门，横额镌刻“红军第十五军诞生纪念地”。系前国家主席李先念亲书。塔身高15米，屹立于犀牛山顶，象征红十五军。塔正面是徐向前元帅手书碑名：“中国工农红军第十五军成立纪念碑”。背面是原红八军军长何长工的题词：“英雄业绩与世长存”。


通过参观学习，革命先烈的精神让大家深受鼓舞，倍受教育。大家决心要学习好、传承好、弘扬好先烈们的革命精神，坚定理想信念，牢记党的宗旨，进一步增强工作的责任感和紧迫感，进一步密切党和群众的血肉联系，进一步激发干好服务保障教学工作的热情，以实际行动为建设小康社会作出更大贡献！