新春送温暖——哲学院领导班子慰问离退休老同志
新闻网讯（通讯员 胡新凤）新春慰问，情暖人心。2017年1月初，哲学院陈食霖院长、院党委高碧峰书记、党委笪宁副书记、万健琳副院长、党政办公室陈春英主任等一行分别前往了首义校区、竹苑小区以及南湖校区走访慰问了学院离退休老同志，给老同志送去了新春问候以及米、油等慰问物资。
高碧峰书记与笪宁副书记一行走访慰问了王福霖、艾常英、密华强等退休老同志，高碧峰书记向老同志送去了新春祝福，表示学院从未忘记曾为学院发展做过突出贡献的各位老同志们，时刻关心着他们的现状。笪宁副书记关切地询问了各位老同志的身体健康状况，并叮嘱老同志们一定要加强锻炼，注意身体。王福霖老同志也对学院多年来一如既往的问候与无微不至的关怀表达了诚挚的感谢，并表示仍在时刻关注着母院的发展，为母院近几年的成长感到由衷的欣慰与自豪。
陈食霖院长与陈春英主任一行亲自将新年物资送到舒默、陈克文、乐九波等退休老同志家里，走访慰问间陈食霖院长向老同志们简述了学院近年来的发展与所取得的成就，让老同志们及时了解了母院的近况，同时也代表学院对各位老同志表示了真切的关怀。为表示感谢，舒默同志将妻子的精美画册《张晓航画集》赠予学院，以次来表达对母院一直以来从不间断地问候与关怀的感谢之情。
1月11日上午，全体院领导分别慰问了居住在南湖校区的离退休老同志。每年对退休老同志的新年慰问，让老同志们及时了解母院的发展，时刻关心老同志的生活现状，这是我院领导班子的职责所在，也是我院领导认真贯彻落实为人民服务的宗旨与人文关怀精神的体现。只有这样，才能做到不忘初心，砥砺前行，推动学院明日的发展。