学校举行欢送大学生参军入伍仪式
新闻网讯(通讯员 何耿婧 洪欣然 邹星然 摄影 罗婷 石政 张江海 马诗又 何彬玉 汪子淇)9月10日上午,我校2017年欢送大学生参军入伍仪式在首义校区大运场隆重举行。校党委副书记王文贵、校学生工作部、人武部部长余小朋、2017级军训师副师长周皓、校学生工作部、人武部副部长朱虹等出席欢送仪式，2017级全体新生到场参加。这是我校第一次号召全体新生参加送新兵入伍仪式。
  欢送仪式开始，全体起立，奏唱国歌。余小朋宣布我校2017年大学生征兵入伍名单。 在阵阵掌声中，领导为参军入伍学生佩戴大红花，送上刻有“中南财经政法大学”的旅行箱，并合影留念。
  参军学生代表来自哲学院的包阳阳发言。包阳阳跟同学们分享了他选择参军入伍的心路历程，并感谢母校对自己的栽培，感谢领导组织对自己的信任，让自己能够拥有这个宝贵的机会圆军旅梦。他承诺，入伍后定不辜负各方对自己的期待，肩负起保家卫国、为人民服务的责任，为国防奉献自己的全部力量。
  工商管理学院市场营销1701班的潘怡琴代表新生发言。她说道，作为当代大学生，心中满怀对军人的无限敬意，十分钦佩我校这八名投笔从戎、为祖国国防献力的八位师兄。自己作为一名大一新生，一定会以师兄们为榜样，在此次军训中吃苦耐劳、磨练自己，学习军人们的高尚品质与优良作风，迈好大学生活第一步，不负青春，砥砺前行。
  王文贵首先对我校入伍新兵表示了热烈祝贺。他说道，在上级征兵部门的统一部署下，我校征兵工作顺利进行，我校学生积极响应，被批准入伍的同学去到祖国最需要的地方，这是一件值得我们所有中南人自豪的事情。我校一直有着大学生参军入伍的优良传统，比如2015级新闻与文化传播学院的刘昶同学在开学报到后就毫不犹豫地选择步入军营，在今年又回到学校继续学习，大家都是母校的骄傲。当前和平与发展是世界主流，但霸权主义、恐怖主义等仍旧存在，国际形势仍旧复杂，大学生应征入伍对于国防建设和发展具有重要意义。王文贵表达了对入伍新兵的殷切期望，希望他们能在军营中努力学习军事理论知识，刻苦训练军事本领，磨练意志品质，提升身心素质，承担起军人的神圣职责，为建设祖国作出突出贡献，做一名永远忠于党和人民的好战士。同时，王文贵也希望所有同学学习新战士们的家国观念和责任意识，将他们优秀的精神品质与学校校训精神相结合，不畏艰难，积极向上。最后王文贵祝愿新入伍的同学一路顺风，捷报频传。
  在雷鸣般的掌声中，全体起立，教官军助敬礼，送新兵光荣离场，开启新的征途。
    我校每年都有不少学生应征入伍，去年我校有15名学生参军，今年除了这8名之外，还有5名学生正在等待定兵。今年第一次号召全体新生参加欢送仪式目的是培养大学生的爱国意识。金融学院的陈丝雨十分敬佩这些参军入伍的同学，她衷心希望八名同学能在军队中成就自己的梦想。工商管理学院的张晶晶在参加完仪式后深表震撼，打算军训后详细了解相关政策，和他们一样为祖国贡献自己的力量。
附名单新兵入伍：
工商管理学院16级杜沫天
新闻与文化传播学院16级花福雨、张煜
哲学院13级包阳阳
刑事司法学院16级刘派
外国语学院16级庞斌
法学院14级吕圣洁
中韩新媒体学院17级陈毅