校医院召开新学期工作会议
新闻网讯（通讯员黄涛）2月24日下午2时，校医院在五楼会议室召开新学期职工会议，传达学习学校2017年工作会议精神，部署新学期医院工作。院长刘立洪、党总支书记陈亚奇、副院长杨艳及全院职工参加，陈亚奇主持会议。
会上，刘立洪传达了2017年学校工作会议精神，针对与医院工作息息相关的管理效能、民生建设、党建工作等工作进行重点解读，希望全院职工认真领会系列讲话精神并贯彻落实。结合医院工作实际，刘立洪对新学期工作作了部署和安排，指出要坚持以提高医疗卫生水平和健康管理及促进为核心，以健全医疗服务体系、健全健康管理体系、建立健全信息管理系统等十项主要工作为重点，进一步改善师生及居民就医环境和条件，推进医院文化建设，创建师生满意现代化数字化医院，为学校的建设和发展保驾护航。
医院开展了H7N9防控全员培训，由副院长、主任医师杨艳主讲。她结合《人感染H7N9禽流感诊疗方案解读（2017年第一版）》，仔细分析了H7N9禽流感的流行现状、讲解了H7N9禽流感的临床特征、流行病学、诊断标准、治疗、消毒隔离和个人防护知识等，同时就“早发现、早报告、早诊断、早治疗”的疫情监测和报告程序作了重点强调。就我院工作，她要求重点加强对发热门诊的管理，做好发热病人筛查工作，完善疫情的报告制度。培训结束后，全院医务人员进行了人感染H7N9禽流感防控知识理论考试。
为确保新学期医院各项工作的有效开展和党建年度目标任务的顺利完成，陈亚奇提出四点希望和要求。一是要明确工作方向，统一思想认识；二是提高服务质量，缔造优质患者体验；三是要加强学习，促进医院持续发展；四是要注重廉政建设，加强风险防范。希望全院始终以“创建师生满意医院”为宗旨，不断增强服务意识，竭诚为广大师生员工和患者服务，提升工作水平，为学校发展发挥更大的作用。