“洋博士”齐聚中南大  “感知中国”讲述中国故事
新闻网讯（记者 马迪思 通讯员 刘建明 学生记者 张珉珲）11月14日， 2017年感知中国——经法管博士南湖论坛暨第十届中国武汉金融博览会外围活动在我校南湖校区举行。来自美国、蒙古国、墨西哥、马达加斯加、巴基斯坦、越南、泰国、乌兹别克斯坦、斯里兰卡、哈萨克斯坦、马里、加纳、尼日利亚等多个国家的70余武汉部属高校经济管理相关专业博士留学生齐聚一堂交流“一带一路”与金融创新。
本次活动由国家留学基金管理委员会、湖北省人民政府金融领导小组办公室主办，中南财经政法大学承办，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学、华中农业大学等在汉部属高校协办。我校副校长邹进文、金融学院党委书记江克宁、工商管理学院院长钱学锋以及国际教育学院院长黄娟，副院长刘建明、郑影等出席。论坛特邀法学院副院长简基松教授和金融学院王清平副教授担任点评嘉宾。我校巴基斯坦籍留学生熊爱玲主持。
邹进文代表全校师生员工对活动的举办表示祝贺。他表示，“感知中囯”活动旨在通过对外文化交流，促进中国与世界各国间的沟通了解与合作信任。国家留学基金管理委员会再次委托我校举办“感知中囯”活动，反映了对中南财经政法大学办学特色及人才培养质量的高度认可，我们将通过跨学校、高层次来华留学博士之间的学术活动和文化实践来引导留学生多维度感知中囯。邹进文指出，本次活动也是第十届中国武汉金融博览会外围活动，得到湖北省人民政府金融领导小组办公室的大力支持。活动还将通过参观考察与调研实践，提升大家对中国社会、经济、科技发展现状的认知，共同探索进一步加深国际合作与人文交流。

  开幕式上，黄娟、刘建明分别宣读了国家留学基金委、湖北省金融办对本次活动发来的贺信。
本次论坛的主题为“一带一路”与金融创新，7位来华留学博士分别作学术报告。加纳籍博士生ISAAC IBAHIM作了题为《China in a Globalized World》的报告，解读中国经济快速发展的现象和原因；巴基斯坦籍博士生AHSAN SHAFI关注一带一路政策和对亚洲国家的影响；乍得籍博士生艾奇用流利的中文分享在汉学习生活所见所感，从2013年来汉至今，无论是移动支付等经济生活的便利，还是越来越多免费开放的景区，以及打造武汉新名片的长江新城，都让他由衷感慨“武汉真的每天不一样”；来自马达加斯加的博士生安心悦讲述作为一名中国银行外国实习生，与普通中国老百姓交流、服务，亲身体验中国金融行业的便捷设施和迅速发展，她表示要把先进经验带回马达加斯加分享，也鼓励留学生们来到中国、融入中国。来华留学博士们以各自独特的视角，对中国的“一带一路”政策和中国经济社会发展提出见解。
简基松教授表示，各位留学生的选题关注“一带一路”政策等中国社会热点，展现了对中国的理解和热爱。王清平副教授则希望来华留学生们不仅了解中国、读懂中国，回到祖国后还能进一步传播中国故事、分享中国经验。
黄娟在总结时表示，“感知中国”活动为来华留学生提供了一个交流和分享的平台，探讨中国的发展，欢迎未来有越来越多的留学生参加活动，来中国学习交流、扎根武汉。
下午，与会留学生们参观了我校中国货币金融历史博物馆，馆内收藏了从古至今共4000余件货币、票据、借贷契约实物原件和金融史料等，生动反映了我国货币演变的历史进程，让留学生们对中国的钱币文化有了更深的了解。据悉，留学生们还将前往汉川古陶瓷厂进一步考察调研，了解中国瓷器的历史发展和制作工艺，感受中华传统文化和艺术的魅力，更深入地走进中国、了解中国、感知中国。