党办、校办等联合党支部开展六月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 万思露）2017年6月8日，按照学校的学习要求，党办、校办等联合党支部组织全体党员同志在中原楼五楼会议室开展主题党日活动，校党委书记栾永玉同志和校长杨灿明同志参加了此次活动。


活动开始，支部书记王前哨向大家介绍了支部的新成员栾永玉同志，其他党员同志热烈的鼓掌欢迎新成员的加入。栾永玉同志表示，作为一名普通党员，在支部书记的领导下，在支部同志的帮助下，将认真履行党员应尽的义务，积极参加党的组织生活。
接着全体党员同志共同学习了习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话精神、中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》以及湖北省高校思想政治工作会议精神。通过学习，党员同志们清楚的了解到全面依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，要坚持依法治国和以德治国相结合。各级领导干部要做尊法学法守法用法的模范，以实际行动带动崇德向善、尊法守法。同时，作为高校的工作者，必须全面贯彻落实立德树人的根本任务，切实加强和改进高校思想政治工作。


宣传委员万思露带领党员同志们诵读党章第三、四章的内容，支部书记王前哨对此提出，要结合党的十九大来学习领悟党章关于党的中央组织和地方组织的内容，而且对此次活动所学的文件均需认真领悟，严格贯彻落实。
最后，支部全体成员来到六楼党员之家，面对党旗，庄重的举起右手，重温入党誓词，再次表达对党忠诚的决心和信念。