2017年田径运动会（首义校区）落幕
新闻网讯 （学生记者 汪弘量） 11月12日下午四点，中南财经政法大学2017年田径运动会（首义校区）在首义校区大运场落下帷幕。中南财经政法大学体育部主任沈传茂，体育部党总支书记李晖，体育部副主任周晓东，校团委副书记范献龙，本届运动会赛事主管官立勇出席了本次闭幕式。
出席闭幕式的嘉宾

闭幕式开始，官立勇首先宣布了本届运动会的比赛成绩。工商管理学院院凭借355分的成绩获得总冠军，法学院和刑事司法学院分别获得亚军和季军。在女子团体项目中，工商管理学院、法学院、统计与数学学院总分位列前三；工商管理学院、法学院、刑事司法学院获得男子团体项目总分前三名。
团体总分前八名获奖单位代表与颁奖嘉宾合影留念

之后，范献龙宣读本届田径运动会“体育道德风尚奖”获奖单位。获得该奖项的单位有哲学院、经济学院、财政税务学院、金融学院、法学院、刑事司法学院、外国语学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、会计学院、公共管理学院、统计与数学学院、信息与安全工程学院。
体育道德风尚奖获奖单位单位代表与颁奖嘉宾合影留念

在颁奖环节中，颁奖嘉宾为男子团体、女子团体、男女团体总分前八名的单位和获得“体育道德风尚奖”的单位颁奖。各学院代表依次上台领奖并与颁奖嘉宾合影留念。
最后，沈传茂宣布2017年中南财经政法大学首义校区田径运动会闭幕。