石溪大学师生来校进行文化交流
新闻网讯（学生记者 熊至柔 韩漫玲 卫酉祎 摄影 郑心莱）粽叶飘香，龙舟逐水，中外同聚，共度端午。为增进中外文化的交流与了解，美国纽约州立大学石溪分校（下简称石溪大学）师生代表来校进行参观学习。5月31日晚，石溪大学师生一行在文波楼五楼会议室参加了由我校新闻与文化传播学院学生会和志愿者协会主办的书法活动。




活动分为“趣味破冰接龙”、“南风吟诵社表演”、“再现电影经典”、“特色民乐演奏”、“现场教书法并展示”五个互动环节。南风吟诵社用歌唱的方式演绎古诗的韵律，电影经典镜头的再演使中外表演的艺术特色相互融合，山水民乐团演奏的《雨碎江南》尽展笛子之悠扬、二胡之惆怅、古筝之优雅。在现场教写书法环节，大家纷纷挥毫其中。一支毛笔、一张泛黄的宣纸，蘸上墨汁，以墨浸纸，石溪大学的同学们在我校学生的帮助下，一板一眼地认真学习起来。“我很热爱中国文化，从小就在学习中国画的创作，中国文化很有魅力、博大精深。”来自石溪大学的Steven对中国文化很感兴趣，还用毛笔写下了自己的中文名字“李文”。另一位学生Martin也表示希望在以后进一步磨练自己的书法技巧。
在第二天的交流中，财政税务学院学生会的同学们为石溪大学的师生们介绍了中国传统服饰汉服并帮助他们穿戴。随后的包粽子活动更是给外国友人们带来了一份“尝得到”的文化大礼，在动手制作节日美食的过程中拉近了彼此的距离。在淡淡的粽叶香中，交流会也接近了尾声。




为了推广汉语教学和中国文化，促进中美人文交流，尤其是加强美国大学生对中国历史文化和中国当代社会经济的了解，从2011年开始，我校和美国纽约州立大学石溪分校密切合作，成功举办了六届孔子学院暑期文化夏令营活动，并被评为石溪大学年度学生最佳海外实践项目之一。（部分照片由财税学院新闻中心提供）