学工部开展6月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 谢吉）根据学校安排，6月1日，学工部党支部组织开展了6月份“支部主题党日”活动。会议学习了习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话精神、中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》以及湖北省高校思想政治工作会议精神，并根据上次支部活动安排，两名党员同志给支部讲党课。
支部书记徐桂菊首先传达了习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话精神，并带领支部党员学习了中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》以及湖北省高校思想政治工作会议精神，要求大家会后要带着问题学，结合实际学，把学习成果应用到实际工作中。
接着，学工部副部长吕宗瑛结合近期开展的信息化建设工作，围绕习总书记在中国政法大学的讲话，给全体党员讲党课。她指出，依法治校落实到我们具体工作中，就是要围绕41号令修订学生管理制度，同时要加强网上思想政治教育，借助易班平台，让新媒体、新技术为我们所用。
2017年6月1日，正值《中华人民共和国网络安全法》施行第一天，党员同志胡万松以“国家安全与网络安全”为主题为支部讲党课。他从5月份全球30多万台电脑遭遇勒索病毒攻击事件入手，深入浅出地分析了“谁制造了病毒？”“什么是病毒？”，强调了加网络安全的重要性，告诉大家网络安全就在我们身边。我们不仅要培养自身的国家安全和网络安全意识，同时还要培养学生的安全意识。今后在国防军事教育课堂中，将至少安排2个课时讲述国家安全专题，同时将加强国家安全、信息安全教育纳入学生的日常教育。
徐桂菊在总结中表示，胡万松同志通过通俗易懂的方式，把高大上的国家安全和网络安全讲得接地气，我们在工作中也应该加强了对个人信息的保护，防止信息泄露，打击网络诈骗。同时加强自身修养，积极发挥党员的先锋模范作用，做“四讲四有”的合格党员。