研究生院党支部开展党风廉政建设和反腐败法规制度专题学习
新闻网讯（通讯员 王广波）9月5日下午，根据学校《关于做好2017年党风廉政建设和反腐败法规制度学习贯彻情况监督检查工作的通知》的要求，研究生院党支部在研究生院二楼会议室召开党员大会，学习了监督检查的重点内容。
党委研工部部长周佳玲同志组织大家学习了《中国共产党巡视工作条例》，她主要介绍《中国共产党巡视工作条例》的修订历程和最近一次修订的基本原则，她认为新修订的《中国共产党巡视工作条例》一大亮点就是明确了责任主体、强化了问责条款，责任被具体化，为构建巡视工作责任体系提供了制度支撑。最后，她还简要解读《条例》的主要内容，并要求全体党员利用时间认真仔细研读《条例》全文。
研究生院副院长、党支部书记袁桂君同志组织大家学习了《中共湖北省委关于学习贯彻党的十八届六中全会精神深入推进全面从严治党的决定》，她借助制作精美的PPT，分6大部分22条，带领大家学习了《决定》的内容，她还要求支部的每一位党员利用其他时间不断加强学习，切实学通弄懂《决定》的内容，深刻领会《决定》的精神实质，并落实在实际行动中，争做合格党员。
党委研工部副部长吴凡同志组织大家学习了《中共湖北省委关于贯彻<建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划>实施办法》，他分5个方面解读了《办法》的内容。他还提到，全面推进和预防腐败，是党的十八大和十八大三中全会作出的重要部署，是全党的重大政治任务和全社会的共同责任。
研究生办公室主任王广波同志组织学习了《湖北省领导干部经济责任问责暂行办法》，他从《暂行办法》的总则、经济责任问责情形、经济责任界定、经济责任问责适用、经济责任问责程序和附则等6个方面解读了《暂行办法》的内容。