党办、校办党支部开展三月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 万思露）2017年3月2日，党办、校办党支部组织全体党员同志在中原楼六楼会议室开展主题党日活动，校党委书记张中华同志、校长杨灿明同志以支部成员身份参加了此次活动。
活动开始，全体党员面对党旗举起右手，重温入党誓词，随后认真学习党章第一章并现场交纳党费，积极履行党员义务。


张中华书记向全体党员传达了全国高校思想政治工作会议和有关文件精神。张书记认真讲述了《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》（以下简称《意见》）中七个方面的内容，结合学校实际，指出《意见》对我校思想政治工作具有重要指导意义，必须好好学习，认真领悟，贯彻落实《意见》，以期进一步加强我校思想政治工作。


活动最后，由杨灿明校长传达中纪委驻教育部纪检组组长王立英和教育部部长陈宝生在教育部“2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议”的讲话精神。杨校长谈到王立英组长的讲话分为三个方面的内容：2016年工作回顾、工作心得体会和2017年工作部署，王立英组长提出2017年教育系统必须进一步深入学习党的十八届六中全会和中纪委七中全会精神，严明政治纪律和政治规矩，增强党性观念，坚持打好作风建设的持久战，营造风清气正的良好氛围。陈宝生部长则对教育系统党风廉政教育工作提出了各项要求，要求强化责任和担当意识，全面贯彻落实党风廉政教育工作。