校民建部分骨干成员赴革命老区麻城接受传统教育
新闻网讯（通讯员董正永）为了增强组织的创造力、凝聚力和战斗力，践行“两学一跟”学习教育实践活动。5月6日---7日，校民建委员会成员在主委张志宏教授带领下，一行17人赴麻城开展“重温革命历史，缅怀革命先烈”学习教育主题活动。
活动中，大家首先参观了麻城博物馆。这里展出的大批珍贵革命文物和历史文物，从追寻历史、探索文化到家园更新、迈向复新，记录了麻城从古至今的历史和改革开放取得成就，再现了麻城人民走过的艰难曲道折路。其中设立的关于革命先烈丁先国、丁先德、丁宪法的“丁氏红军三兄弟文物陈列展览室”更是引起大家的热烈讨论。在对前辈表示敬仰的同时，也体会到没有不怕牺牲的革命精神，中国的革命不会成功，没有坚定的理想信念，中国的革命同样不会成功，他们可歌可泣的英雄壮举，给我们树立了良好的榜样，值得我们好好的学习。
一行前往鄂豫皖苏区首府革命博物馆，重点参观了“千里跃进大别山”和“鄂豫皖苏区将帅馆”2个场馆。“千里跃进大别山”主要陈展了刘、邓大军千里跃进大别山的历史背景及辉煌历程以及新县作为首府在千里跃进中对刘、邓大军的贡献和作用。而“鄂豫皖苏区将帅馆”则展示了以刘伯承、徐向前为代表的在鄂豫皖苏区工作和战斗过的349位开国将帅的丰功伟绩。大家怀着无限崇敬之情，认真听取工作人员讲解，观看图片展览，表达对先烈的缅怀和敬仰。
此次红色文化的洗礼，让大家真实的感受到，在革命先烈大义凛然、直面生死的故事背后，是他们令人感动的执着和坚守，体现了他们对革命信念的坚贞，大家纷纷表示：今后一定要坚定自己的理想信念，在日常的学习和工作中立足本职工作岗位，扎实做好新形势下我校统一战线工作，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，同时，要发挥同经济界联系密切的优势，积极履行参政议政、建言献策、社会服务职能，为学校的改革发展稳定、地方的经济建设做出应有的贡献。