520：那些和“足尖上的青春”有关的日子
   新闻网讯（通讯员 刘欣怡 刘诗卉 李司铎 摄影 蔡子盎）5月20日，谐音“我爱你”。在这样一个甜蜜的日子里，有一群人用舞蹈书写爱意。
台前·舞蹈大赛展风采
5月20日晚，中南财经政法大学第十三届“足尖上的青春”校园舞蹈大赛在首义校区顺利举行。全校共计来自15个学院的15支舞蹈队伍参与了此次比赛。


晚会现场光影交错，舞步变幻，人头攒动，喝彩声声。15支风格各异的舞蹈以独具一格的舞姿勾勒出一幅幅美妙画卷，讲述了许多动人的故事。《高粱红了》中成对的双人演绎着战火纷飞的年代的奢侈爱情；《风雨祈》通过鼓点的起落伴以舞者的阵阵低吼，展现了古代农民祈求甘露，渴望丰收的美丽愿望；《大地之子蒋富安》则以我校优秀毕业生蒋富安的故事为原型，鼓励青年大学生无私奉献，造福社会；《翻身农奴把歌唱》以铿锵的脚步和甩动的哈达展现了西藏农奴获得解放继而追求美好生活的情境；《小城雨巷》则将现场观众带入了那条幽长幽长又寂寥的雨巷。冠军作品《滚灯》将现代舞蹈与传统川剧艺术巧妙结合，舞者头顶油灯、上下穿行，展现了师徒相继、薪火相传的理念。
颁奖环节过后，持续了两个多小时的比赛完美落幕。台上演员乃至台下观迟迟未离场，仿佛仍沉浸于舞蹈世界之中难以自拔。
这一场摄人心魄、扣人心弦的舞蹈盛宴，是来自各学院舞蹈队对母校的青春献礼，更是一封舞者们写给舞蹈艺术的情书。
幕后·训练场上不言弃
数月的摩拳擦掌，数月的汗如雨下，终于换得台上的瞬间绽放。回首这些幕后的日子，仍旧因浸满汗水又饱含深情而熠熠闪光。
对中南大舞者们来说，训练就是一场场满怀希望又充满艰辛的约会。早起的疲惫，在高强度的训练面前，变得不值一提。哪怕只有一个动作不够标准，她们也不惜花费整整一个上午来训练纠正。长时间的训练是对体能与毅力的双重考验，扭伤或是磕碰的家常便饭让他们变得极有耐受力也更加坚强，揉揉抽筋的小腿，缠好护腰，站起来便立刻投入下一场练习。
“哪能不累呢，训练强度大，时间长，也不是没想过放弃，但回忆起自己的初衷，我不愿辜负那份对舞蹈的热情。”校舞团的施梦妮如是说。“我从8岁时就开始学舞蹈，到现在也有十多年了，当时只觉得台上跳舞的姐姐们好看，真正投入其中了才体会到美丽背后的辛苦。不过这么久以来与舞蹈为伴，跳舞成了我的消遣，也成了我的习惯，我用它来表达喜怒，也用它平复自己的心情。现在还是觉得起舞的样子很美，我享受舞台和追光，享受它带我的自信与成就感，不喜欢怎么会坚持这么久呢。”
汗水能否淹没舞蹈的梦想？痛楚能否阻挡舞蹈的脚步？这群舞者追求的，也许并非荣耀与掌声，而是在舞台上的旋转跳跃、忘情与抒情。于是当他们起舞之时，训练的苦痛劳累掺杂其中，反倒让那份热爱变得坚韧而愈加有分量。只要能够继续起舞，他们就会一直坚持下去，单纯而直接，简单却有力。
日常·友谊之树生而长青
都说人与人的缘分很奇妙。舞蹈大赛就是一个神奇的契机。
“我们之前根本没听说过对方的名字，因为这次舞蹈排练才熟起来，一聊发现是老乡，而且除了舞蹈还有很多别的共同兴趣，特别谈得来，一来二去成了非常好的朋友，有种他乡遇故知的感觉，超幸福。”来自工程学院的马少勋同学挽着同伴的手笑着说。
这次比赛让大家无法忘怀。她们无法忘记因动作出错时的沮丧，和同伴的安慰；也无法忘记窗外的黑夜沉沉，和舞蹈室内的灯火通明。因为同一个目标和同一份热爱，中南大艺术人相聚在这里，也团结在这里。这段难忘的经历将伴随着友谊陪伴大家走下去。
工商管理学院舞蹈团的王端宜也说到：“独舞是一个人的抒情，群舞则是一群人的配合演绎。这次我负责教大家动作，有些小伙伴因为之前没有基础导致进度比较慢，但看到他们经常主动加时训练，把枯燥的动作重复一次又一次，真的不忍心苛责。最后成舞的时候效果很棒，大家一起做到了最好的自己，觉得付出很值得，一起训练的日子更是难忘。”
他们因舞蹈而相逢，因舞蹈而亲密，也因舞蹈有了不一样的生命联结。
传承·岁月流转深情不减
作为校园文化艺术节系列活动之一，中南财经政法大学校园舞蹈大赛从2004年第一届的成功举办至今，已走过十三个年头，凭借其高观赏性和高艺术水准，逐渐成为每年五月众人期待的一项传统校园活动，也成为了代表该高校艺术氛围的品牌文化活动之一。
舞蹈大赛以“足尖上的青春”为主题，鼓励广大学子创新舞蹈形式，用舞蹈表达青春理想。十三年来，比赛吸引了全校十六个学院上千位热爱舞蹈的同学参与其中。每年都有富有思想内涵、极具艺术魅力的舞蹈令人印象深刻，记忆犹新。
“一年一度的舞蹈大赛是中南大校园文化的一场狂欢，我欣喜地看到同学们选择舞蹈剧目的审美水平逐年提高，舞蹈编排也在不断地推陈出新。看到同学们为了艺术的追求和集体的荣誉感付出汗水和泪水，我非常感动。”校团委艺术指导老师刘诗卉感慨。
舞台的布景因为技术的发展常换常新，演出人员由于年级的更替年年不同，然而始终不变的是那一份起舞的情怀。“披一身幕后星光，舞一曲一起走到。”校园舞蹈大赛作为一个校级平台，承载了许多校园舞者对舞蹈的深深热爱，也承载了他们追寻美丽、绽放自我的青春情怀。今年观看前辈们的演出跃跃欲试，来年亲自加入这场筑梦的修行，而下一年受着他们影响的新一代艺术人迎头赶上，书写新篇章。十三年的传承没有磨灭这份感情，岁月的流转反而让深情沉淀，也为执念与热爱加冕。时间愈久，艺术的底蕴愈加深厚，而对舞蹈热爱也愈加浓烈了。