金融学院开展“两访两创”访“三室”活动
新闻网讯（通讯员 屈代洲）根据学校党委的总体部署，结合《金融学院2017年“两访两创”活动实施方案》的计划安排，为进一步推进“两访两创”活动的常态化，实现“访三室转三风”的目标，7月4日上午，金融学院院长唐文进、党委书记江克宁、副院长李建华、党委副书记黄小妹分别走进学院实验室、教研室和学生寝室开展访谈活动。


金融学院院长唐文进、党委书记江克宁、副院长李建华等一同来到学院实验室，细心查看实验室电气线路敷设是否规范、用电负荷是否超额、电源插座数量是否充足、电气线路是否存在老化等安全问题，并重点围绕实验室的日常使用、设备配置等情况进行了细致交流。学院领导边听介绍边细心查看，特别对实验室重点区域、使用年限等关键环节进行细致检查，并现场记录存在的安全隐患，要求实验室教师在第一时间进行整改，彻底消除安全隐患；学院自行不能整改，要及时上报学校相关部门，确保安全不留死角，扎牢安全防线。


学院党委书记江克宁、副院长李建华等一同来到学院房地产教研室，同部分教师、学生代表围绕期末考试与质量检查、新学期教学任务下达与落实、学生实习与毕业生就业工作等进行了交流。认真听取大家对完善学院人才培养机制、本科教学改革等方面的意见和建议，鼓励各位教师锐意进取、创先争优，努力为学校双一流建设和本科审核评估工作贡献力量。


学院党委副书记黄小妹带领学生工作办公室老师一行来到首义校区学生寝室，看望并慰问正准备搬迁到南湖校区的同学们。黄书记逐一走进学生寝室，了解正在搬离行李同学们的现实需求和实际困难，叮嘱同学们要有序摆放、明确区分，注意自身的贵重物品存放，并鼓励各寝室同学要相互援手、精诚合作，共同完成集体搬“家”的大事。提醒同学们自觉做到文明离校、安全离校，切断电源、关好门窗，增强安全防范意识，做好假期规划，过一个愉悦充实的暑假。
据悉，金融学院自2011年以来，每年精心制定学院“两访两创”的实施方案，指定责任人、划好时间表，并把其作为推进学院各项工作的重要抓手，把“访三室”作为听取师生意见建议、解决实际问题的重要途径，对提高思想认识、凝聚师生智慧发挥了重要作用。