我校在湖北省青年志愿服务春运“暖冬行动”中获多项表彰
新闻网讯（通讯员 王子川）2017年5月2日，湖北团省委与省志愿者协会开展了2017年春运青年志愿服务“暖冬行动”优秀志愿者组织和优秀青年志愿者的表彰活动，经过层层评选，我校尼加提·雪莲花志愿服务队荣获“湖北省春运志愿服务优秀志愿者组织”的荣誉称号，我校会计学院的张晚城同学和公共管理学院的陈心如同学荣获“湖北省春运志愿服务优秀志愿者”的荣誉称号。

2017年寒假期间，我校团委根据湖北省青年志愿者行动促进中心《关于转发<关于全力做好2017年中国青年志愿服务春运“暖冬行动”工作的通知>的通知》要求，结合我省共青团工作的整体安排，综合考虑本地区、本单位实际情况制定方案，积极组织我校春运志愿服务工作。在校团委的统一指导、校志协的统一组织下，由我校尼加提·雪莲花志愿服务队牵头，全省范围内各地返乡分队活动陆续展开，志愿者们奔赴各地火车站协助开展工作。春运期间天气严寒，客流量大，然而志愿者们不畏严寒、不惧艰苦，良好的精神风貌与积极的工作态度受到了各地团委及铁路部门工作人员的一致好评。本次表彰结果，是对他们志愿服务成果的肯定，同时也将激励我校全体志愿者更加积极地投身于更多的志愿服务活动中去，为社会贡献出自身的力量。