教务部开展6月份支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员李奕）根据湖北省委有关文件精神及学校的相关要求，6月2日下午，教务部党支部在文澜楼四楼会议室开展本月支部主题党日活动。活动由教务部党支部书记李志生同志主持。教务部党支部全体党员参加了本次活动。
完成重温入党誓词，诵读党章等规定环节后，邓松副部长为全体党员讲党课——学习解读《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》。邓松副部长从哲学社会科学的含义、主要内容、为什么加快构建和如何学习四个方面，结合自身的专业背景及工作实际，为大家解读了《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》。
随后，柳凌之同志通读了《中共中南财经政法大学委员会关于深入学习贯彻习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神的通知》，乔一凡同志带领大家学习了湖北省高校思想政治工作会议精神。
自由发言阶段，李志生同志谈到：加快构建哲学社会科学是和坚持“四个自信”紧密结合在一起的。一方面，我们要以“四个自信”推动哲学社会科学的发展；另一方面，哲学社会科学发展的最终目的是实现“四个自信”。
副校长刘仁山同志参加了本月支部主题党日活动。并结合习近平总书记考察中国政法大学的背景、发表重要讲话深刻含义，重点指出：学校法学学科的体系建设的非常重要、非常必要。教务部应在学校法学学科体系建设中发挥应有的作用，要在法学专业本科人才培养的理念、方案、路径等方面与法学院、刑事司法学院等沟通，做好顶层设计。刘仁山同志还希望支部全体党员发挥先锋模范作用，确保学期期末各项工作顺利完成。