学校举行119消防实战演练
   本报讯 （学生记者 石小玉 学生通讯员 林菲 周璇）11月16日下午，为深入开展119消防日宣传活动，深化学校消防安全教育工作，提高学生的消防安全意识和应急避险、逃生自救能力，进一步普及消防安全知识，119消防实战演练在我校首义校区首义会堂前成功举行。
   此次演练由我校保卫部主办，部长张学平主持，学工部副部长朱虹、组织员汪梅芳等出席。活动特邀市武昌分局消防大队及武昌消防中队的消防官兵来我校参与，指导消防演练工作。我校学生积极前来观摩学习。演练开始前，武昌消防大队杨威教导员发表讲话，他表示希望这次演练能培养学生在火灾中临危不惧，自我保护的意识。
   一切准备就绪后，张学平宣布演练正式开始。警报声拉响，首义会堂内顿时生起红色的浓烟，会堂内的学生用手帕捂住口鼻，紧张有序的跑出会堂。校园保卫队也立即赶来救援。当发现仍有学生困于“火场”时，消防车立即赶到现场，使用高压水枪进行灭火，并使用云梯和软梯对学生实施救援。
   救援活动结束后，武昌中队的专员给学生们现场讲解灭火器的使用方法，并模拟油类灭火活动现场让学生体验使用灭火器。学生十分积极踊跃地参与体验。参与观摩学习的王远同学表示:“通过参加这次活动我学会了怎么使用灭火器，以后出现紧急情况时也能进行自我保护，我认为这样的实战演练很有意义。”