新闻学院本科教育20周年宣传片开机仪式举行
新闻网讯（学生通讯员 匡玉倩）9月20日，新闻与文化传播学院本科教育20周年宣传片《二十年，同行同成长》开机仪式在学校南湖校区文波五楼会议室顺利举行。
新闻学院院长、党委书记胡德才，党委常务副书记黄俊雄、副院长范龙、党委副书记于方、新闻系主任余秀才，制片人兼导演石永军、副导演徐锐、总撰稿人舒辉波、总摄像师黄进、办公室主任胡桂锬及部分师生代表出席本次开机仪式。

胡德才在开机仪式上致辞。他指出，2017年是新闻学院本科教育二十周年、研究生教育十周年的重要年份，拍摄宣传片《二十年，同行同成长》就是要全方位展示学院的发展和人才培养的综合情况。胡德才希望，宣传片不仅要赢得热烈反响，还要能经得起时间的考验。胡德才还代表学院向支持宣传片拍摄工作的各界人士和院内师生表示感谢。
制片人兼导演石永军介绍宣传片将以学生情感故事作为线索，在十余个场景中串接出新闻学院的特色印记，他表示拍摄该片“对于自己和学院的师生而言都是一个全新的尝试”。总撰稿人舒辉波则介绍了该片剧本创作的基本思路， 他坦言：“我没有多少宣传片创作的经历，最近参考了一些好的作品，最终才决定以学生的视角来写剧本。”
广电1501班万袁及网媒1501班陈秀慧作为学生代表在开机仪式上发言。他们表示将竭尽全力，扮好角色，跟老师们一起努力拍好宣传片，为学院本科教育二十周年庆典献礼。
最后，全体人员移步摄像机前掀起分别盖在两台摄像机上的红色丝绒布，宣传片《二十年，同行同成长》正式开机。