湖北省科普讲解大赛我校博物馆喜获佳绩
   新闻网讯（通讯员 黄丽）4月11日，由湖北省科技厅、湖北省科学技术协会主办，中国科学院武汉植物园承办的2017年湖北省科普讲解大赛胜利闭幕，来自全省四十多家单位的近百名选手参加了这次赛事。我校博物馆学生讲解员王雪纯、沈珂锐作为参赛年龄最小的选手，初生牛犊不怕虎，从近百名选手中杀出重围，斩获佳绩。其中，王雪纯获三等奖，沈珂锐获得优秀奖（排名前二十）。


本次比赛是为了弘扬科学精神，普及科学知识，传播科学思想，倡导科学方法，展示和宣传湖北省科普资源，推动科普事业的发展而举办的全省高规格的盛大赛事。参赛的选手涵盖了全省科技工作者、科普工作者及科技爱好者，先由每个参赛单位自行筛选出两名参赛队员，所有参赛者10号进行初赛，选拔出十二名晋级决赛的选手，11日进行决赛，评选出一二三等奖，决赛中表现最优秀的三名选手推荐参加全国赛。正如决赛评审专家组组长、中国地质大学图书馆馆长徐世球教授所言，所有这些获奖选手可谓千里挑一，都是全省科技、科普工作精英中的精英，先从各自单位脱颖而出，然后再在全省大赛上展示风采。
   决赛包含了选手自我介绍视频（提前自行录制）、自主命题讲解（权重70%）和随机命题讲解（权重30%）三个环节，评委分别从内容陈述、语言表达、整体形象三方面进行评分。最终大赛冠军由黄石科技馆的牛雅琨摘得，东湖学院的李志昊、湖北省气象局的气象主持人杨倩紧随其后，同获一等奖。这三位优秀选手也将代表湖北省参加全国总决赛。
   为积极响应本次赛事，我校图书馆中国金融历史博物馆给予了高度重视。决赛当天，图书馆党总支书记刘琳琳到比赛现场为选手加油鼓励。赛前，博物馆指导老师黄丽对参赛选手进行了精心培训，从讲解主题的挑选、讲解文稿的撰写到讲解技巧、仪态、赛场着装、临场经验以及随机讲解命题主题的资料准备都进行了指导。博物馆的学生馆员，荣获全省首届大学生讲解大赛二等奖的杭飞飞、何康、裴庭辉等多次为参赛选手进行彩排指导。