我校赴天门市开展“尊法守法•携手筑梦”法治宣传活动
新闻网讯（记者 余向阳）9月13至14日，为深入贯彻中央党的群团工作会议和全国高校思想政治工作会议精神，深化“两学一做”成果，根据中华全国总工会、教育部，以及湖北省总工会、省教育厅统一部署，校党委副书记、校工会主席齐文远教授带领由校工会常务副主席罗明晖、湖北日报记者韩晓玲、刑事司法学院副教授戴涛、两名硕士研究生等7人组成的工作小组，到天门市开展“尊法守法•携手筑梦”为主题的服务农民工法治宣传活动。天门市总工会高度重视此次活动，在13日下午工作组甫一到达当地，市委常委、市总工会主席董青平，天门市总工会党组书记、常务副主席姚可祥，天门市总工会党组成员、经审会主任康永平等即与我校工作组进行会谈，双方交流了工作经验和工会工作的热点、难点等。


14日上午8点30分，齐文远副书记的致辞拉开了工作组在天门市蒋湖农场宣讲活动的序幕，我校刑司学院硕士研究生李汝玲、方倩分别为现场100余名工友讲述了日常生活中常见的婚姻、继承法律知识，戴涛则从彩礼，劳动保障，医保卡正当使用，婚外情取证，近期新出的微信、QQ群主在健康网络环境该承担的责任等8个专题，结合真实案例进行讲解，并与在场人员进行互动，回答提问。


14日下午，工作组来到天门市张港镇鑫天农业发展有限公司，该公司系湖北省农业产业化龙头企业，主打产品“和玉牌”花椰菜为绿色食品湖北名牌，在齐文远副书记、该镇党委副书记陈振一分别致辞后，戴涛以各种情形的借条、具案中的彩礼给付与退还等专题为工友们传递相关法律知识。互动环节中，工友们踊跃提问，就新婚不久女方即外出打工拒绝与男方会面、宅基地纠纷、保险合同履行等向主讲老师提问，戴涛一一解答。现场的一名工友杨彩红表示，“我们的文化水平有限，希望多了解一些法律知识，帮助我们维护合法权益，多举办这样的活动就好了。”她说，自己平时通过手机上网、报纸、电视了解法律知识，而现在专家面对面搞讲座，听得懂也实用。19岁的儿子在苏州打工，自己学到的法律知识也要告诉儿子，给他提个醒。


据罗明晖副主席介绍，本次活动是我校系列该主题活动安排中的一场，看到现场活动氛围热烈，每场活动参与人数均达百人以上，他对接下来要继续开展的活动充满信心和期待，学校开展的本次活动，一定会取得良好的社会效果。