信息管理部赴华师学习考察信息化工作
新闻网讯（通讯员 高红松）3月8日下午，信息管理部一行13人在李先卓部长率领下赴华中师范大学开展信息化工作学习考察活动。副部长李劲、总工程师李可、部分科室负责人和技术骨干参加了这次活动。华中师范大学信息化办公室主任李鸿飞和副主任吴小平接待了李先卓一行。
为了确保活动取得实效，达到预期目的，信息管理部经过了长时间的酝酿和周密的准备。活动前，信息管理部根据我校信息化建设现状、信息化建设过程中遇到的管理与技术等诸多问题以及信息化建设规划等列出了详细的提纲，主要涵盖了信息化建设的战略地位与保障、信息化基础设施保障、教学科研管理信息化、综合管理服务信息化等四个方面的内容。
李鸿飞主任根据提纲详细介绍了华师信息化工作管理体制机制构建、信息化发展规划的编制、资金投入与可持续性发展、教学资源信息化、信息技术与教育教学深度融合等方面的情况，分享了信息化建设过程中从管理到技术方面的经验。他在谈信息化建设体会时指出，一是推进教学信息化和管理信息化是一项系统工程，是需要多部门协同推进的，不是一把手工程是进行不下去的。二是学校信息化建设任务繁重，任重道远，一定要做好信息化管理部门的职能边界定义，信息化建设是全校的事，信息化管理职能部门更重要的是建设公共平台、提供技术支持、组织引导各职能部门完成有关业务信息化建设。
吴小平副主任介绍了华师信息化基础设施和数据治理方面的情况和经验。他指出，网络出口带宽已成为武汉高校共同面临的难题，随着有关合同到期，华师即将面临出口带宽采购与实施的困境。在谈及数据治理工作时，他强调，做好数据治理工作，三个方面的保障很重要，即：技术保障、标准规范保障和测评保障。
整个活动持续了近三个小时，双方进行了充分的交流和讨论，在和谐与意犹未尽的气氛中结束。李先卓表示，非常感谢李鸿飞主任和吴小平副主任，他们毫无保留的情况介绍与经验分享，让我们受益匪浅，对我校信息化建设有着很重要的启示和借鉴意义。希望双方进一步保持交流，分享信息化建设成果和管理经验，为推进各自学校的教育信息化工作做出新的贡献。