武昌区人大副主任邓德智一行来校走访座谈
新闻网讯（通讯员 郭建梅）10月12日下午，武昌区人大副主任邓德智、财经工委主任汪静一行来校走访武昌区人大常委、我校无党派代表人士、财政税务学院郭月梅教授，座谈会在中原楼民主党派会议室举行，校党委副书记王文贵、统战部副部长畅安平、财政税务学院党委副书记熊思宏参加了座谈。
邓德智首先感谢了学校对武昌区人大以及对武昌区政府工作的大力支持，充分肯定了学校在武昌区经济社会发展中发挥的重要作用；感谢了郭月梅教授作为武昌区人大常委在武昌区政府财政工作和人大工作中积极建言献策和提供的专业智力支持。他表示，对政府的财政预算进行有效监督是人大的一项重要职能，希望学校能够借助学科专业优势资源，进一步为武昌区人大工作和政府工作积极助力。
王文贵感谢武昌区人大和政府对我校发展给予的关心和支持，感谢武昌区人大为我校优秀党外人士提供了服务社会的平台，表示服务地方经济社会发展是我校的办学宗旨之一，学校会一如既往的依托经、法、管的学科优势，为武昌区的发展提供专业服务和人才支持，更好的发挥高校的智力资源优势和服务社会的职能。
郭月梅教授感谢武昌区人大为党外人士提供了发挥作用的机会和平台，感谢学校党委和统战部对党外人士的关心和支持，表示会尽自己最大努力做好武昌区人大常委和财经工委的工作，为武昌区的经济社会发展贡献绵薄之力。同时，她还就加强首义校区校园安全、在首义校区建幸福食堂以及为我校贫困户家庭提供就业帮扶等向武昌区人大提出了合理化建议。