工商管理学院召开一级学科学位授权点评估会议
新闻网讯（学生记者 张韵 江婷 杨云）4月14日上午8：30，工商管理一级学科（及相关）学位授权点评估会议于文泉北407会议室正式召开。广州大学校长魏明海教授、华中农业大学副校长李崇光教授、浙江大学发展战略研究院副院长魏江教授、湖南大学经贸学院院长张亚斌教授、湖北众联资产评估有限公司唐应军副总经理、武汉大学王永海教授、湖北省联投集团李军总裁、原湖北种子集团总公司袁国保董事长、鄂旅投旅游发展股份有限公司周永彪董事长、湖北省商务厅唐华处长、中铁大桥局集团有限公司古继洪副总经理、大信湖北分所乔冠芳副总经理、我校副校长姚莉教授以及各学院领导莅临本次评估会议。会议由我校工商管理学院院长钱学锋教授担任主持。


会议伊始，姚莉向到场的领导嘉宾表示热烈欢迎，简要叙述了开展合格评估的工作情况，表示学校高度重视明年国家对学位授权点合格评估工作，在此之前学校组织进行自主评估以便找准问题根源、及时进行整改。她希望在场领导嘉宾能严格评估学校学位授权点的开展工作，借助与会专家智慧，着力推进学位点建设。最后,她感谢各位专家长期以来对我校发展的大力支持，期望各专家继续与我校建立长期指导交流的友好关系。
工商管理学院副院长张华容教授介绍评估工作相关情况。他指出，本次评估包含八个专业硕士点，其中国际商务由二院共建；MBA学位点由专设的MBA学院主要负责，其他学院共同建设；工商管理学院一级学科有七个二级博士学位授权点，相关具有少数二级学科的学位点将一同进行评估汇报。此外，他还针对提供材料中的数据交叉现象作出说明，对四场评估进行时间、人员方面安排。
上午两场评估会议由广州大学校长魏明海教授担任专家组组长，工商管理、会计、审计、国际商务（经济学院）、资产评估、旅游管理、农业推广、国际商务（工商管理学院）专业学位硕士学位点负责人针对培养目标、培养方向、师资情况、人才培养、科学研究、课程建设以及存在问题与持续改进计划等方面进行简要汇报。
专家组向有关学位点负责人指出了评估报告内容较空泛，应着重分析生源指标下降原因、提高毕业生理论与实践相结合能力等问题，学位点负责人给予了回应并虚心记录。
下午评估会议中，会计学、财务管理、审计学、企业管理、组织与人力资源管理、技术经济及管理、旅游管理、营销管理博士一级学位点负责人以及农林经济管理电子商务硕士一级学位点负责人就学位授权点基本情况、师资队伍与结构、科研支撑、人才培养、学生就业取向、学位点发展计划等方面进行展示汇报。
专家组针对性提出引导导师学术研究方向契合专业、聚焦学术方向等建设性建议，学位点负责人积极沟通交流并对专家组指导表示感谢。
至此，我校工商管理一级学科（及相关）学位授权点评估会议顺利召开，期待之后的评议工作取得成效。