第六届全国高校模拟集体谈判大赛中南大选拔赛圆满落幕
新闻网讯（学生通讯员 陈慧帆）10月21日下午两点，第六届全国高校模拟集体谈判大赛中南财经政法大学选拔赛在文泉北603会议室举办。出席本次选拔赛的校外专家评委有湖北省人社厅劳动关系处处长徐恒楚，湖北省总工会法律保障部部长付家斌，湖北省企业联合会研究室主任唐万金。出席本次比赛的还有公共管理学院党委书记王贞为、副院长李明强。同时，本次模拟集体谈判大赛邀请到王长城、李波、熊卫、周红云、陈天学、张孜仪、黄宏伟担任指导老师。
经过三个多月的培训和筛选，共有四支队伍16名队员入选本次校内选拔赛。本次比赛共分为两组，选手们通过扮演劳资双方，针对出租车司机的诉求和公司利益展开博弈。在谈判过程中，双方环环紧扣步步紧逼，企业方从行业背景、企业战略方面分析利弊，紧扣底线，而员工方则动情动理，争取利益。经过数轮磋商，终于找到劳资双方的利益平衡点，就要约议题达成一致。
两组模拟谈判结束后，专家评委针对同学们的表现进行了专业而细致的点评。校外专家评委结合自己多年工作实践，不仅对选手们的谈判目标和角色定位等方面做了详细点评，也向同学们提出了改进意见。随后，学院专业指导老师们针对本次比赛和同学们表现进行了补充点评，从宏观的背景把握到微观的细节策略，都给出了专业详实的意见。
下午五点，本次选拔赛在思维的交锋和专业的交流中落幕。最终，来自公共管理学院劳动关系、劳动与社会保障专业的尹适成、陈超贤、陈慧帆、陈雨霞、曹静媛、刘鸣爽、安妮、王一帆八位同学脱颖而出，将代表学校参加全国高校集体模拟谈判大赛。