新闻学院党委中心组学习“党风廉政建设工作视频会议”精神
新闻网讯（通讯员 杨兴永）3月2日上午，新闻学院党委中心组在文波431会议室举行新学期第一次集体学习会，专题学习2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神。新闻学院党委书记、院长胡德才，党委常务副书记黄俊雄，党委副书记于方，党委委员罗晓静等参加会议。会议由黄俊雄主持。
黄俊雄向与会中心组成员传达了2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神，并逐条解读了教育部党组书记、部长陈宝生和教育部党组成员、中央纪委驻教育部纪检组组长王立英在会议上的讲话内容。与会中心组成员围绕会议精神，展开热烈讨论。
胡德才表示，十八大以来，全面从严治党层层推进，党风廉政建设工作取得了很好的效果，整个社会形成了风清气正的良好氛围，因此我们要继续坚定不移的把八项规定坚持好、贯彻好、落实好。胡德才强调，作为高校教育工作者，我们要以“立德树人”为根本目标，努力做好教书育人、管理育人、服务育人工作，加强学生的社会主义核心价值观教育；作为学院党委中心组成员，我们要以高度的政治责任感，低调务实的工作态度，敢于担当，积极作为，以实实在在的工作成绩迎接党的十九大胜利召开。
黄俊雄在总结讲话中指出，2017年全国教育系统党风廉政建设的总体要求是全面贯彻落实十八届六中全会、中纪委七次全会精神和习近平同志系列重要讲话精神，坚决维护以习近平为核心的党中央的权威，严肃党内政治生活，强化党内监督，推进标本兼治，严肃查处群众身边的不正之风和腐败问题，推动全面从严治党在教育系统向纵深发展，营造风清气正的育人环境。下一步，新闻学院将组织全院教职工深入学习会议精神，深刻认识并准确把握中央关于党风廉政建设和反腐败工作的新要求，切实增强责任感、紧迫感，以实际行动助推学院党建工作取得新成绩。