洪山区人大常委会副主任苏益民一行来校看望党外专家
   新闻网讯（通讯员 郭建梅）3月3日下午，洪山区人大常委会副主任苏益民、洪山区人大常委会预算工委主任库盛国来校看望党外专家民建主委张志宏教授、民进会员白志远副教授，校党委副书记兼统战部长王文贵、校统战部副部长畅安平、校民进主委徐映梅教授等参加了此次会面。

   苏益民副主任代表洪山区人大常委会续聘我校张志宏教授和白志远副教授为洪山区人大常委会预算工委党外专家，对两位党外专家在上一届受聘期间做出的积极贡献和突出成绩表示感谢，就新一届专家组成立后如何更好地开展预算委员会工作听取党外专家的意见。
   王文贵副书记代表学校对洪山区人大常委会对我校党外人士提供发挥作用平台表示感谢和欢迎，希望学校和洪山区人大常委会建立长效合作机制，在学校为地方经济建设提供智力支持和地方为学校提供更多的实践平台方面实现双方互赢。
   张志宏教授和白志远副教授分别结合自己的专业优势和经验谈了对洪山区人大常委会预算工委如何发挥作用、如何更好地与财政局对接以及预算执行情况的动态沟通等方面的看法和建议，并表示会积极配合洪山区人大常委会预算工委的工作，做到理论到实践的有效结合，为洪山区的预算工作发挥好智库作用。