刑司学院召开2017年理论学习工作布置会议
   新闻网讯（通讯员刘宇）为推进“两学一做”学习教育活动制度化、常态化，3月23日下午，刑司学院召开全院教工党员大会，传达学习《中南财经政法大学2017年理论学习计划》（下简称《计划》）文件精神。刑司学院院长胡向阳、副院长童德华、董邦俊、院党委副书记万里雪及全院教工党员参加了本次会议。会议由刑司学院党委书记李宏主持。
      会上，李宏首先传达了《计划》文件精神，强调要深入学习“以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念、新思想、新战略”，贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，等等。李宏指出，一是全院党员和各党支部要充分结合学院工作实情和岗位实际，扎实做好学院2017年理论学习等各项工作；二是依托学科特点、专业特色，做好做强基层党支部“两学一做”学习教育活动，系、教研室要积极配合所属党支部，进一步推进党建与业务工作的有机结合，落实“本职工作务必做实，党建工作避免做虚”；三是严格学习制度，不断创新学习形式，坚持个人自学与集中学习相结合、“引进来”和“走出去”相结合、传统学习和新媒体学习相结合等；四是要加强组织领导，层层压实责任，将理论学习考评纳入各党支部、各系年终考核之中，以评促建、以评促改，不断提升工作水平。李宏强调，要大力弘扬理论联系实际的学风，努力提高学院党政领导班子和党员干部理论素养，增强解决实际问题的工作能力。学院党委中心组要带头抓好学习，为全院党员作出示范和表率。
   此外，李宏还就学院近期有关工作做了部署。一是学院2017年硕士研究生招生复试工作在即，此事关系到广大考生切身利益、政策性强，因此，各导师组及复试有关工作人员务必要压实责任，严格纪律，保质保量、依法依规做好本年度硕士研究生招生复试工作。二是学院2017年学生党员发展工作正在有序进行，组织员、各年级辅导员等要坚持条件、严格程序，把表现优秀、综合素质好的学生纳入培养计划。三是专任教师及全体辅导员要格外关注学习困难及心理特殊学生动态，以生为本、齐抓共管、形成合力，做好学生日常管理和安全教育工作。