潭思辅导员沙龙研讨校园危机应对及舆论引导
新闻网讯（通讯员 赵晓）9月29日下午，学校第一期“潭思辅导员沙龙”在文溯202举行。本期沙龙围绕校园危机事件及网络舆论引导展开交流，新闻与文化传播学院吴玉兰教授作《校园网络舆论引导（公共危机管理）与媒体应对策略》专题报告，学生工作部负责人及十余名辅导员参加沙龙，沙龙由学工部副部长葛明主持。


葛明首先传达了教育部最新出台的《普通高等学校辅导员队伍建设规定》（教育部令第43号）文件精神，明确了“每名专职辅导员每年参加不少于16个学时的校级培训”的具体要求；同时，介绍了开展辅导员沙龙的背景和意义，围绕辅导员职业标准和岗位需要，为辅导员构筑开放性、研究型、学术性的交流平台；鼓励辅导员们围绕学生、关照学生、服务学生，树立“课程思政”观念，积极探索构建全员全课程大思政教育创新体系。
吴玉兰教授从舆论、网络舆论与网络舆情内涵、网络舆论引发公共危机、当前公共危机管理面对的背景与特点、校园公共危机的媒体策略四个方面，结合大量实例，阐明了辅导员引导网络舆论和应对校园公共危机的策略与技巧。吴玉兰强调，伴随着全球化风险社会到来、社会体制、结构、形态转型和信息技术的快速发展，危机与信息、媒介等要素紧密联系，人与现实世界之间增加了“媒介性隔离”，造成了危机演变发展的“随意性和不确定性”，危机已经成为常态化，所有的危机随时可能演变为公共危机事件。要把握好“黄金4小时”，及时、公开、真诚的应对公共危机事件，完善引导机制，提高媒介素养。两个半小时的交流，吴玉兰教授旁征博引，深入浅出，抽丝剥茧般将舆论引导和危机处理中的疑点和难点一一化解。曾经担任过学院首批班导师，对于如何做好辅导员工作，她也提出了宝贵建议。吴玉兰认为，随着时代发展，辅导员要特别重视运用马克思主义原理和方法引导学生正确认识世界和改造世界，在辅导员工作中需要从寻找学生成长规律、培养学生科学认知、训练学生逻辑思维等三个方面下功夫。
据悉，学校近期将组织辅导员开展《普通高等学校辅导员队伍建设规定》学习，印发《中南财经政法大学“潭思”辅导员沙龙实施方案》，加强校内外培训，以学术沙龙为载体，围绕理论前沿、新闻热点、工作实务、科研能力四个方面，不断增强辅导员自主研究的意识，建设学习型、研究型、专家型学生工作团队。