刑司学院青年师生学习习近平总书记“五四”重要讲话精神
新闻网讯（通讯员 刘宇 冯晨光）为推进“两学一做”学习教育活动常态化、制度化，贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，5月4日，刑事司法学院青年师生积极开展“习近平总书记五·四重要讲话精神”学习教育活动，重点学习习近平总书记5月3日在中国政法大学考察时发表的重要讲话精神，并利用微信、现场讨论等方式，开展了形式多样的交流活动。
在线上学习讨论环节，青年教师刘宇、谢萌等认为，习近平总书记的重要讲话站在实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，系统回顾了我们党和人民一路筚路蓝缕、艰苦奋斗的艰辛历程，提出了当代青年要结合时代特点、学习和发扬焦裕禄精神，扎根基层、乐于奉献，结合岗位实际，树立与时代同心同向之理想信念，努力工作、刻苦磨炼、学思践悟，撸起袖子加油干，在激情奋斗中绽放青年光芒。
在现场学习交流活动中，学生党员代表庞万腾表示，习近平总书记在讲话中着重阐述了全面依法治国的重要意义和法治人才培养的重要内涵。习总书记强调，全面依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，事关我们党执政兴国，事关人民幸福安康，事关党和国家事业发展。法学学科体系建设对于法治人才培养至关重要，建设法治国家、法治政府、法治社会，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，都离不开一支高素质的法治工作队伍。因此，我们法学专业学生要不断提高法学知识水平，对复杂现实进行深入分析、作出科学总结，提炼规律性认识，为完善中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家提供理论支撑。
与会同学共同认为，不忘初心跟党走，就是要珍惜时光，努力学习专业知识，不断提升道德情操，下一番心无旁骛、静谧自怡的功夫，认真做小事，立志干大事，毕业后为党和国家、人民施展才华，为全面推进依法治国做出不懈贡献，实现社会价值和个人价值。