 我校致公党支部完成换届
新闻网讯（通讯员 郭建梅）9月14日下午，致公党中南财经政法大学支部在中原楼四楼会议室召开换届选举大会，校党委副书记王文贵、统战部副部长畅安平出席了会议，致公党武汉市委员会副主委、市人大常委、校致公党主委、信息与安全工程学院院长张敬东教授与我校致公党党员一起见证了这个重要时刻，大会由杨立云副教授主持。
会上，张敬东主委代表致公党中南财经政法大学支部第三届委员会作了工作报告，从四个方面总结了上一届委员会工作：第一，参政议政成绩显著，多次获上级部门的认可和肯定；第二，积极建言献策，为地方经济社会发展做出了积极贡献；第三，开展帮扶活动，服务社会反响良好；第四，目前党派工作存在的困难和问题。
选举前，杨立云宣读了致公党武汉市委会关于此次换届大会的批复，介绍了候选人的基本情况并宣读了《致公党中南财经政法大学支部第四届委员会选举办法》之后，全体参会党员进行了选举投票。最后选举产生了致公党中南财经政法大学支部第四届委员会委员：杨立云任主委；冯瑞香任副主委；姚明、丁友勤、余秀才任委员。杨立云代表新一届委员会发表了当选感言，对致公党武汉市委、校党委和统战部长期以来的关心和支持表示了衷心感谢，对新一届委员会的工作进行了分工，并表示将进一步加强组织领导，积极参政议政、建言献策，开展有意义的社会服务活动。
张敬东代表致公党武汉市委对校致公党支部新一届委员会表示了祝贺，对新一届委员会的下一步工作提出了希望：进一步扩大组织规模，积极开展各种组织活动，增强组织凝聚力和活力，通过挂职锻炼、参政议政、建言献策，不断增强党派影响力。
畅安平代表校党委统战部对校致公党支部上一届委员会所做出的成绩和努力表示感谢，对当选的新一届委员会表示祝贺并提出了建议：做好组织发展工作，积极参政议政；重视参政议政和社会活动的宣传，扩大我校致公党的影响力；发挥致公党党员自身优势，双岗建业，积极为地方经济社会发展和学校建设做出贡献。
王文贵代表校党委对校致公党支部上一届委员会所做出的成绩予以了充分肯定，对当选的新一届委员会表示祝贺并提出了希望和要求：第一，加强学习，把握正确的政治方向；第二，加强组织发展，增强凝聚力；第三，加强参政议政工作，充分发挥党外人士自身优势履职尽责；第四，积极参加各种社会服务活动，增强组织的社会影响力。最后，希望我校致公党支部在全体党员的共同努力下，争取党派工作更上新台阶。