学校参加全国大学生征兵工作网络视频会议
新闻网讯（学生记者 饶振宇 周格格）4月26日上午，中央军委国防动员部、教育部在京召开全国大学生征兵工作网络视频会议，安排部署2017年度大学生征兵工作。我校按照教育部要求，在中原楼七楼会议室设立分会场，学校职能部门、学院负责人及学院学办主任、毕业班辅导员参会。
会议旨在深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，总结工作，分析形势，明确了2017年大学生征兵工作的要求：一是加强组织领导，落实工作责任；二是广泛宣传动员，营造良好氛围；三是狠抓政策宣传，认真落实政策；四是抓准关键节点，扎实做好服务。
会议强调，做好大学生征兵工作，事关军队能打胜仗，事关国家安全稳定，不仅是军队的大事，也是国家的大事，是军地双方共同的责任。各级要把大学生征兵工作上升到国家战略高度，作为强军兴军的基础工程、推动军民融合深度发展的重要内容、培育德才兼备军地人才的实际举措，坚持创新驱动，发挥军地优势，形成强大合力，切实把大学生征兵工作抓紧抓好，抓出成效。
视频会议结束后，我校学工部、人武部副部长朱虹指出，2016年我校参军人数达到了18人，较2015年取得较大进步；今年的征兵工作，希望各部门、各学院提高认识、充分重视、全力配合，积极动员，做好大学生参军入伍新政策的宣传，激发我校学生报国热情。学校将根据国家有关政策，结合我校实际情况，出台我校学生参军入伍管理办法，进一步加强我校大学生征兵工作的顶层设计和制度保障。