弘扬延安精神 传承红色基因
新闻网讯（学生记者 张杨）6月1日，由湖北省延安精神研究会（以下简称省延研会）、湖北省直机关关心下一代工作委员会（以下简称省直关关工委会）主办，学校关心下一代工作委员会、党委宣传部、党委学工部承办的延安精神进校园大学生演出活动在南湖校区艺体中心举行。




省延研究会常务副会长、省直关工委会常务副主任阚成富，省延研会副会长文增显、洪永利，省延研会副秘书长刘友江，省直机关关工委常务副主任倪祥水，省直机关关工委副主任马实践，省直机关关工委秘书长郝保灿，省教育厅延研分会副会长杜海鹰以及省延研会民乐团副团长葛成芬莅临本次活动。我校党委副书记齐文远、王文贵，党委宣传部部长殷修林，离退休工作部部长熊晓怡、副部长陈友红，学生工作部副部长朱虹，学校关心下一代工作委员会副主任张香珍参加本次活动。
不忘初心，万里长征，一首激情高昂的《山丹丹开花红艳艳》伴着头戴白巾腰扎红丝演员们的舞蹈，带我们重温红军长征胜利抵达陕北的动人情景；当年抗战微山湖，如今奉献在军旅，人民战士无尚荣光，女声小合唱《微山湖》《祖国不会忘记》 为观众们展示了战士们的英勇与乐观；党的光辉照边疆，丰收满园喜洋洋，军民携手摘葡萄，维族姑娘心欢畅，台上身着民族服饰的演员们手托颗粒饱满的葡萄，将舞蹈《丰收时节》的喜悦表现得淋漓尽致；男生小合唱《游击队之歌》再现反法西斯的烽火硝烟，更显革命先辈的英雄风采……



手风琴与口哨双重伴奏的男声合唱《啊，朋友再见》用轻松愉悦的乐音演出推向高潮，一曲作罢，观众们用热烈的掌声把演员们送下舞台。演出间隙，道具人员将一个个板凳、谱架搬上舞台，湖北省延研会民乐团演员们端坐着，等待指挥的指令。指挥棒在空气中划下的那一刻，悠扬的管弦乐合奏曲从艺术家们的指尖间流出。台下观众有的闭目享受，有的定睛欣赏，宏传壮丽的旋律，令人陶醉和向往。
“头顶着蓝天大明镜,延安城照在我心中…社会主义路上大踏步走，光荣的延河还要在前头！身长翅膀吧脚生云，再回延安看母亲！”国家一级演员王国强、广亚平慷慨激昂地朗诵着《回延安》，巍巍宝塔山，滚滚延河水，窑洞里摇曳的灯火，满山火红的杜娟，这就是曾经主宰中国革命的延安！
演出最后，全场人员起立，齐唱《歌唱祖国》，歌声久久环绕，延安精神永驻心中！                                                                                                      