校史博物馆改扩建后重新开馆
新闻网讯（通讯员 江俐 吴瑾）记录光影流年，铭记中南荣光。近日，改扩建后的中南财经政法大学校史博物馆重新开馆。开馆一月以来，受到校内外参观者一致好评，在迎接本科教学工作审核评估、省委领导视察、校友接待等重要工作中发挥了积极作用。
为迎接本科教学工作审核评估、服务70周年校庆以及学校“双一流”建设，本着“节俭、内涵、实效”的原则，学校启动了校史馆改扩建工作，于2017年10月22日竣工，并于11月15日顺利通过项目验收。
改扩建后的校史博物馆位于中南财经政法大学南湖校区文溯楼二楼，在保持校史馆原有结构的情况下，侧重内涵提升和文化传承，拓展设计了校史馆门厅，增置了“光影流年”版块、LED电子视频设备以及两校区景观沙盘。馆内则通过大量的历史照片、实物影像、艺术造型、大型浮雕以及形象生动的蜡像融合不同时代的背景音乐，客观、真实、全方位地反映了学校近七十年风雨弦歌的办学历史和几代人痴情追求理想的全景过程。
此外，校史博物馆还增设了电子翻书、电子查询及签名系统，提升了校史博物馆的信息化建设水平；并进一步延伸设计了文溯楼楼宇文化，增设了“学科文化”“校史文化”“兰台文化”三处廊道文化，进一步扩展了校史博物馆的展示空间，呈现出更为丰富的馆藏内容。


新旧校史博物馆局部对比图

截止12月初，中南财经政法大学校史博物馆共接待各类团体参观24批次，总计533人次，校史博物馆已然成为追溯学校发展历史、展示学校办学成果的重要窗口和文化育人基地。
10月23日教育部本科教学评估专家小组来馆参观，对校史博物馆的建设工作给予了充分的肯定，并表示校史博物馆是学生德育教育和人文教育的基地。组长李延保教授特别关注学校法学学科发展史，他指着反映1953年院系调整内容的展板说，中南财经政法大学的特色专业学科都有着悠久的办学历史和厚实的学术积淀，例如1952年院系调整时，中山大学法学学科连同教师和学生整建制地合并过来，而中山大学法学背景正是孙中山组建广东大学时三所公办高校之一的“法科大学”（法专），据称是在1905年创建的中国最早的法学学科。
 10月23日教育部本科教学评估专家小组一行来馆参观

11月14日湖北省委常委、省委宣传部部长，省委高校工委书记王艳玲到学校宣讲十九大精神，校史博物馆作为视察的第一站，充分展示了学校光荣的革命传统、鲜明的红色基因和丰硕的办学成果，让省委领导对学校发展历程和办学特色有了更进一步的了解。
 11月14日湖北省委常委、宣传部部长、省委高校工委书记王艳玲一行来馆参观

此外，还有多个校外单位来馆参观调研，如教育部直属高校档案工作协会部分成员单位、湖北省部分重点大学档案馆馆长、武警湖北总队领导、湖北省内外高中校长、湖北省老协领导及省内外兄弟高校等，嘉宾们对校史博物馆的改建工作给予了高度评价。  
湖北省内外高中校长先后到访校史博物馆

校史博物馆作为知校爱校教育基地的作用也逐渐凸显，开馆以来多批校内职能部门与师生来访，如科研部工作人员、2017年新进教职工、2017级MPA学员、校团委青年研究中心师生、公共管理学院教育经济与管理专业硕士研究生及公管学院研究生1701党支部等。通过参观、讲解，师生们对学校的历史、校训、校风、大学精神等有了更加深入的理解。

   2017年新进教职工聆听学校的发展历程与荣誉成就

校史博物馆同样吸引了校友们的目光，93级投资管理专业、新闻专业、会计专业多位校友返校，参观校史博物馆后纷纷表示，校史博物馆是增强校友对母校的认同感和归属感的凝聚剂，校友们对学校近年来的发展感到骄傲，为学校取得的成绩由衷自豪，纷纷表示感谢学院的培养，并将一如既往地关注、支持学校的发展。
 93级投资管理专业校友到馆参观合影

未来校史博物馆将通过组建学生志愿者讲解队伍、开设校史课程等，加强在校生校史文化教育，力争在增强教育性的基础上，凸显时代背景，加深参观者的情感体验，提升服务质量，成为广大师生、校友的精神家园和展示中南大形象的的闪亮名片。
     