学校召开纪委委员扩大会议 开展宣教月专题教育活动
新闻网讯（通讯员 夏东伟 学生通讯员 戴紫芸）5月9日下午，学校在中原楼三楼会议室召开了第三届校纪委委员第十二次扩大会议，进一步推进学校第十八个宣教月相关工作,传达学习上级纪委有关通报精神，开展纪检干部业务培训。校党委副书记、纪委书记齐文远同志主持会议，并发表重要讲话。全体校纪委委员，各二级单位纪检机构负责人，纪委、监察工作部全体工作人员参加了会议。
纪委副书记、监察工作部部长蔡明辉同志对学校第十八个宣教月活动进行了再动员再部署。他指出各单位要按照学校下发的活动方案要求，认真开展各项规定动作，同时要结合本单位实际情况，创建特色品牌活动；争取以宣教月为契机，不断完善相关规章制度，加强和改进本单位各项工作；学校将针对各单位开展宣教月活动情况，进行专项检查，切实提升宣教月针对性和实效性。
校纪委办公室主任、监察工作部副部长彭晓燕同志传达了中纪委与省纪委有关纪检监察干部违纪典型案件相关通报，开展警示教育，并号召全校纪检干部要从严抓思想，在旗帜鲜明讲政治上当标杆、作表率；要从严抓教育，在“两学一做”常态化上当标杆、作表率；要从严抓作风，在弘扬新风正气上当标杆、作表率；要从严抓执纪，在坚决清理门户上当标杆、作表率；要从严抓监管，在内控机制建设上当标杆、作表率。
监察工作部副部长余小朋同志围绕《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》开展了专题辅导。他详细介绍了《工作规则》出台的背景、意义、新特点等内容，并结合近年来学校纪检监察工作的典型案例，对线索处置、谈话函询、初步核实、立案审查、审理、监督管理等监督执纪具体业务操作流程及时间界限要求进行全面的解读。通过本次专题辅导，进一步加深了与会人员对《工作规则》的掌握和理解，有利于进一步提升全校纪检监察干部的政策水平和业务技能。
齐文远同志结合参加教育部巡视工作的体会，提出了三点要求，与全校纪检监察干部共勉。
一是要增强角色意识，强化监督职责。纪检干部不是荣誉称号，要当好执纪监督的“宪兵”，对工作、对他人负责，切实履行监督执纪问责职责，敢于发声表态；更加严格要求自己，正人正己，时刻把自己摆在显微镜下，做个透明人，自觉接受监督。
二是要积极担当作为，认真开展宣教月活动。在全面从严治党新形势下，纪检监察机构要着重加强对党的领导弱化、党的建设薄弱、全面从严治党不力等方面的监督力度，认真履行岗位职责；要学深悟透上级有关精神和具体要求，结合本部门本单位实际，认真开展好第十八个宣教月活动，积极创造条件，履行监督职责。
三是要不断提高自身业务素质。要认真开展党章党规党纪学习，不断提高自身政策水平、理论水平；提升对监督执纪工作的程序要求和技术规范的把握，提高践行“四种形态”的能力，尤其是对第一、二形态的综合运用水平。
本次会议是学校贯彻落实湖北省第十八个宣教月相关要求、进一步推进我校宣教月活动的重要工作举措之一。活动月期间，学校还将陆续开展其他专题宣传教育活动。