学校召开“一留一回    两个百万”工作座谈会
新闻网讯（通讯员 李沛）8月18日，中共武汉市委组织部副部长、市委人才办主任、市招才局副局长孙志军和中共武汉市洪山区委常委、组织部部长、统战部部长程春生一行访问我校，与邹秉国校长助理等座谈，商谈学校配合武汉市人民政府开展“百万校友资智回汉工程”“百万大学生留汉就业创业计划”和“海外科创人才来汉发展工程”相关工作。出席会议的还有校办、校友办、基金办，校党委组织部，教务部，就业指导服务中心，人事部和校团委等单位负责人或代表。


邹秉国对武汉市、洪山区领导一行的来访表示热烈欢迎！他表示，武汉市“一留一回、两个百万”工程自提出以来，赢得了社会各界的广泛好评，各项政策站位高、力度大、措施实，对在汉高校是一次难得的发展机遇，我校学校领导、各职能部门和各地校友都密切关注、高度重视。他向客人简要介绍了中南财经政法大学开展“百万校友资智回汉工程”、大学生创新创业教育和毕业生就业工作相关情况。他指出，中南财经政法大学将根据武汉市的号召，做好对接工作，既要契合武汉市发展需要，也要满足广大校友和应届毕业生的个人意愿。


孙志军介绍了武汉市委、市政府正在推进中的“百万校友资智回汉工程”、“百万大学生留汉就业创业计划”和“海外科创人才来汉发展工程”进展。他首先列举了在汉兄弟高校开展“百万校友资智回汉工程”的先进经验和好的做法。并表示，中南财经政法大学有很多有影响的校友非常关心武汉市的发展和母校的发展。武汉市委希望每个在汉高校都能够围绕自身学科特色和校友资源，定期开展校友“资智回汉”活动，希望校友的资本智力落地武汉后取得实际成效，希望更多高质量、高水平的项目能够落户武汉。他表示，武汉市委、市政府，洪山区委、区政府将与中南财经政法大学紧密对接，与校友共同承办好相关活动；在谈及“百万大学生留汉就业创业计划”时，他指出，中南财经政法大学留汉就业创业的学生越来越多，武汉市在落户政策尺度上很宽松。武汉市计划提供50万平方米的廉租房低价租给留汉大学生租住，并以此形成一定规模的青年人社群。希望高校广泛宣传武汉市关于鼓励大学生留汉就业创业的优惠政策制度；在谈及“海外科创人才来汉发展工程”时，他指出，高校引进的高层次人才既可以在校内担任教师，也可以同时在武汉市开展科研成果转换工作。武汉市计划建立100个新型研究机构，武汉市财政将予以一定资金资助。
程春生在讲话中表示，希望洪山区与中南财经政法大学能够就“招才引智”工作达成共识，共同举办一些有影响力、有意义的活动，并进而建立有特色的长效机制。
据悉，我校于2017年6月举办了固定收益论坛，近300位固定收益行业校友回校参与论坛，交流探讨了固定收益业务发展趋势，成立了金融分会固定收益小组。注册资金近亿元的保险代理公司和保险公估公司完成了注册工作。7月热心校友带领十余家“激光显示产业集群”企业高管考察团回汉考察，预计一期投资2个亿。8月江苏校友会将举办主题为“创新创业与股权投资”的苏沪校友论坛，苏沪两地近百名政商界校友齐聚一堂，共同为创新创业和股权投资出谋划策。10月下旬，学校将举办一系列活动，积极响应资智回汉的号召，让广大校友与武汉结成奋斗共同体、利益共同体、命运共同体，促进校友个人事业发展与武汉发展同频共振，为现代化、国际化、生态化大武汉建设献资出力、增光添彩。