统数学院召开指数经济创新团队党小组设立工作交流会
新闻网讯（通讯员 董晓清）6月15日上午，统计与数学学院召开指数经济创新团队党小组设立工作交流会，院长张虎、党委书记林际福、副书记王建荣、全体辅导员和学生党员代表参会。会议由党委林际福书记主持。


林际福重点介绍了指数经济创新团队党小组创设的背景。他指出，考虑到目前团队中教师骨干和学生骨干多数为党员，结合学院的基层党组织设置，为了更好地推进两学一做，发挥基层党组织的战斗堡垒作用，院党委决定依托指数经济创新团队设立党小组，一方面发挥其为团队建设保驾护航的引领保障作用，另一方面发挥人才培养的育人功能。


林际福强调，党小组的建立是学院党委贯彻落实全国高校思政工作会议精神，在新形势下实现全过程育人、全员育人、全方位育人的重要举措。希望通过这个载体，进一步培养学生的政治意识，让他们了解国情社情，提升政治觉悟，增强四个自信。党小组的主要任务是紧密团结广大党员和群众，不断提高他们的政治思想素质，帮助他们保持正确的政治方向，集中智慧，同心同德，维护队伍稳定，促进团队更好地建设和发展。


数学与数量经济学系党支部书记肖磊，作为指数经济创新团队的骨干教师，将担任党小组组长。肖磊介绍了目前团队建设的基本情况，该团队于2016年10月在大数据研究院设立的背景下，由张虎院长牵头创建，目前已连续发布了全国36个省级行政区、70个大中城市服务业发展指数，成果获得国家发改委官方网站和湖北省政府研究室内刊转载，20多家媒体报道。虽然团队目前科研已初现成果，但进一步推进和发展却对团队建设提出了更高的要求，在团队中设立党小组能增强团队的凝聚力，以党建文化引领团队建设，为团队发展保驾护航，因此十分必要。


张虎指出，学院的党建工作一直坚持“围绕中心，服务大局”的总体思路，在一流学科建设的背景下，学院将着力加强科研团队建设，在团队中设立党小组，是在人才培养和科学研究中对“两学一做”的进一步深化，希望全体党员能在团队中继续发挥先锋模范作用，出成果，促精品，争取将指数经济创新团队打造成学院的品牌团队，从而更好地促进一流学科建设和学院各项事业的发展。

与会学生党员纷纷表示，通过交流充分认识到了自己在团队中的定位，以后一定在学习、生活中处处做表率，时时做模范，配合老师扎实完成各项任务，为团队建设和学院发展贡献自己的一份力量。