哲学院召开研究生思想政治工作座谈会
新闻网讯（通讯员 张喜贵 马守霞）为深入开展“两访两创”活动，认真贯彻落实习总书记在全国高校思政工作会议和在考察中国政法大学的重要讲话精神，5月9日下午和10日下午，哲学院党委高碧峰书记、陈食霖院长、辅导员王路芳老师分别与2016级硕士研究生和2015级硕士研究生开展座谈会。两个年级全体研究生参加了座谈会，会议由高书记主持。


在座谈过程中，高碧峰首先指出学院高度重视研究生的思想教育工作，希望通过这样一个机会加深对同学们在学习、生活上的了解，希望同学们畅所欲言，对学校、学院的工作提出意见和建议。座谈会气氛活跃，同学们纷纷结合自身的实际状况，提出了入校以来自己在学习、生活中遇到的问题。例如建议支部在开展活动过程中形式多样灵活，规范学生党员发展条件，加强专业培养方案建设，调整课程设置学时，提供学生参加国内学术会议的平台、增强学生在就业方面的具体指导、加强学院图书馆建设力度等等。针对这些问题，高碧峰和陈食霖对同学们的提问和问题进行了一一回应，提出学院高度重视同学们的意见，将制定全方面的方案，尽力落实，为人才培养工作夯实基础。


在座谈中，围绕“为什么要重视研究生的培养工作”、“如何重视研究生的培养工作”，陈食霖进行了着重强调。他指出重视研究生的培养工作，一是党和国家的要求，我们的党、我们的国家需要培养一批可靠的接班人、合格的建设者；二是社会的要求，基于我国正在由人力资源大国向人力资源强国转变这一基本国情，社会对我们的研究生培养工作提出了更高要求；三是上级教育主管部门的要求。同时他指出学院在研究生培养过程中，一要进步一强调规则意识、加强纪律教育；二要营造一个良好的学习氛围；三要引导教师重视人才培养工作；四要加强过程管理；五要同学们加强自我管理、主动学习。
最后，高碧峰做了总结讲话。他要求同学们要做到以下三点：一是要正确树立读书好，读好书，好读书的学习理念；二是要严格养成遵法纪、守规矩、讲道德的行为规范；三是要努力铸就爱社会、爱他人、爱自己的健全人格。