档案馆召开2016年度领导班子民主生活会
新闻网讯（通讯员 高斯）1月9日下午，档案馆2016年度领导班子民主生活会在文溯楼306召开。此次民主生活会围绕“加快档案信息化建设”的主题，校长助理邹秉国出席，档案馆领导班子成员和馆内职工代表参加了会议。
会上，档案馆党支部书记王礼翔汇报了我馆档案信息化建设的发展现状及面临的困难，并进行深刻的对照检查和自我批评，总结了自己存在的问题，剖析这些问题产生的原因，提出了改进措施。档案馆馆长徐警武进行了深刻的自我批评，指出自身存在的问题，并提出了今后努力的方向。在开展深刻自我批评的同时，班子成员也作了诚恳的相互批评，开诚布公地相互提出意见。馆内职工代表依次对领导班子成员进行了评议，并对今后的工作和发展提出了中肯的建议。


校长助理邹秉国对此次民主生活会进行了总体评价。他指出，档案馆对此次民主生活会准备充分，能广泛征求群众意见，完成情况很好。档案信息数字化建设是学校信息化工作的重要组成部分，而充分熟悉档案基础业务工作，是做好档案信息化建设的前提。档案馆既是“收、藏、管、用”的档案专业机构，也是学校的档案管理职能部门，学校在布置年度工作及干部培训的同时应加入档案工作内容。同时，档案馆还要结合档案学科专业特点，多做基础理论性研究，营造出浓厚的学术研究氛围。最后，邹秉国对档案馆领导班子今后的工作寄予殷切的希望，他希望档案馆在新的一年里馆内有新变化、新改善、新发挥、新提高。
馆长徐警武代表档案馆领导班子表态。他表示将仔细研究大家提出的意见和建议，认真整改落实，并以此次活动为契机，推动学校档案工作更好更快地发展。