党委宣传部党支部开展三月“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 姜雨杭）2017年3月2日下午，党委宣传部党支部在中原楼三楼会议室召开3月份“支部主题党日”活动，会议由党支部书记邓杨同志主持，校党委副书记王文贵同志作为支部成员参加了此次活动。
会上，全体参会同志重温入党誓词、诵读《中国共产党章程》、缴纳党费。


部长殷修林同志及时传达了中纪委驻教育部纪检组组长王立英和教育部部长陈宝生在教育部 “2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议”的讲话精神：王立英强调，2017年要继续学习贯彻十八届六中全会和中央纪委七次全会精神，坚持打好作风建设持久战，继续统一思想、凝聚共识，增强党性观念，提高政治站位和政治觉悟，践行忠诚干净担当的政治要求，保持永远在路上的政治定力，让清风正气成为教书育人的滋养。陈宝生在会上指出，教育部直属高校要紧紧贯彻落实上级精神，保持战略定力，强化责任担当，坚持标本兼治，把握正确导向，力争取得教育系统全面从严治党的新成效，努力营造良好的教书育人环境，以优异成绩迎接党的十九大。
副部长徐江同志领学了《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，她表示《意见》内容丰富全面，作为高校宣传思想文化工作者要把学习贯彻落实好《意见》精神作为当前和今后一个时期一项重要的政治任务。在日常工作中要做到思考创新，将文件精神落小落实落细。
会上，支部成员还对近期宣传思想文化相关工作展开深入讨论。