理论热点面对面 送医送药到基层
新闻网讯（通讯员 管成英）为加强我校“理论热点面对面”示范点建设，解决群众就医的实际问题，学校统战部、科研部、校医院直属党总支及校农工党基层委员会等一行35人，于4月21日赴湖北省监利市新沟镇开展“送医送药义诊”活动。
在当地政府和医院的积极配合和协调下，送医送药义诊活动在监利县第三人民医院门诊大厅内开展，校医院派出的义诊团队都是各科室业务骨干，临床经验丰富，医术精湛，涵括内科、外科、妇科、儿科、耳鼻喉科、皮肤科、口腔科、中医科等临床科室及B超及心电图检查，并提供了近两万元的免费药品，在开展义务诊疗的同时，结合常见病、多发病、慢性病如高血压、糖尿病的防治，进行了生动的健康宣教，对受到疾病困扰的基层群众给予了很大的帮助和支持，得到了当地群众的交口称赞。



开展“理论热点面对面”示范点建设是我校发挥自身优势，巩固党的基层理论阵地的有效手段。我院开展的这次送医送药活动，是解决群众实际问题，推进党的理论落根基层群众的有力举措。湖北省监利市新沟镇是红色革命老区，是中共湘鄂西革命根据地及抗日敌后根据地，义诊活动结束后，校医院直属党总支全体党员参观了监利县周老嘴湘鄂西革命根据地纪念馆，接受了一次生动的红色教育。