我校第十四届心理健康活动节闭幕
新闻网讯（通讯员 李敏荣）5月11日下午，我校第十四届心理健康活动节闭幕式在文潭楼学术报告厅举行。校党委王文贵副书记，学工部、研工部、校团委相关领导，心理健康教育咨询中心专职教师、各学院心理健康教育工作站站长及心理委员代表出席本次活动。


本次活动节的主题为“关注心灵，拥抱阳光”，由学工部心理健康教育咨询中心和校团委主办，于2017年3月10日正式开幕。在两个多月的时间里，各学院心理健康教育工作站举办了精彩纷呈的心理健康主题活动，这些主题活动宣传普及了心理健康知识，提高了同学们的心理健康意识和心理素质水平，同时也活跃了校园氛围，传播了“关注心灵，拥抱阳光”的校园心理文化。

闭幕会评选出了7名获奖学院，刑事司法学院获得一等奖，金融学院、工商管理学院获得二等奖，法学院、会计学院、新闻与文化传播学院、信息与安全工程学院获得三等奖。此后，校党委副书记王文贵致闭幕词，对此次活动节中全校师生关注心理健康的校园氛围表示了肯定。
心理健康活动节是我校心理健康教育工作的重要组成部分，在每年三月至五月举行，是我校学生活动体系中的特色和亮点，深得师生的肯定，参与度高、影响面广，使得心理健康的理念深入人心。迄今，我校已连续开展十四届心理健康活动节。