MBA学院党总支召开3月主题党日活动
3月2日上午，MBA学院党总支开展主题党日活动。根据校党委的统一布署，本次活动集中学习了贯彻全国高校思想政治工作会议和有关文件精神，学习传达了2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神，活动由学院党总支书记、院长张金林主持。




活动伊始，张金林书记就校党委下发的《中共中南财经政法大学委员会关于学习贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神的通知》进行了传达，具体要求如下：第一，统一思想，充分认识全国高校思想政治工作会议的重要意义；第二，深刻领会，准确把握全国高校思想政治工作会议的精神实质；第三，结合实际，扎实完成学习贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神的各项任务。张金林书记同时要求全体党员同志会后仔细研读全国高校思想政治工作会议相关文件，做好学习笔记。张金林还传达了2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神，简要介绍了教育部领导王立英和陈宝生的讲话内容，并要求学院党员全体党员同志会后全面领会文件精神，做好2017年学院党风廉政建设工作。
会议最后，学院党务工作人员带领大家重温了入党誓词，诵读了《中国共产党章程》第二章。
最后，学院党总支组织全体党员现场缴纳党费。