校史研究社团开展专题研究
新闻网讯（通讯员 江俐 程威俊 摄影 李梦晓）2017年6月30日，为配合学校70周年校庆，校史研究协会发展及校史研究系列专题汇报会在文溯楼3楼会议室举行。校团委书记陈狮、校团委余秋廷，公共管理学院副教授徐文以及档案馆校史馆徐警武、江俐参加此次会议。



校史研究协会是校档案馆校史馆联合公共管理学院教育经济管理专业，在校团委注册、备案成立的学生社团组织，以学习、研究、传播和普及校史校情知识及学校优良文化传统为宗旨，具有校史研究、档案整理、史料征集、口述校史、接待讲解等职能。为进一步配合学校70周年校庆工作开展，校史研究协会主动开展系列专题研究，提出系列策划方案，为校庆工作出谋献计。
会上，协会程威俊同学就协会的基本情况、活动开展、系列研究专题取得的成果以及协会未来活动的规划展望向老师做出汇报，并详细介绍了成立“校史宣讲团”以及将我校校史馆打造为爱国主义教育基地等新提议；随后，协会成员李雪梅、李梦晓分别就“中南大历史上的第一”、“穿越时空——中南大老建筑的前世今生”以及“老一辈眼中的校园——口述校史”等专题做汇报。


徐警武指出，协会系列专题报告有出彩之处，但强调需尊重历史，注意保持史实的真实性，做到有据可依。陈狮指出，在协会发展的过程中，应积极同其他协会加强合作交流，将系列专题成果的影响扩大至全校，为明年本校的70周年校庆做充足准备；并鼓励协会发挥平台作用，吸引更多有志同学加入，围绕校史校情，结合自身专业推进校史研究的系列项目，传承大学精神，发挥育人作用。徐文指出，协会发展的过程中要立足初心，研究本校校史的同时积极吸收借鉴武汉相关高校类似协会的成功之处。余秋廷对协会的活动安排做出了指导，并进一步强调了协会间的通力合作的重要性。
本次会议师生收获颇丰，表示今后将继续加强部门合作指导，学研结合，共同推进校史研究工作，开展系列校史文化活动，让更多师生知校爱校荣校，发挥好文化育人功能。