财务部党支部开展4月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 夏灵）根据学校党委要求财务部工作部署，4月13日上午，财务部党支部开展了学习《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》和《中共湖北省委高校工委2017推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作要点》，活动由支部副书记尹红军同志主持。
尹红军副书记带领党员同志学习《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》及《中共湖北省委高校工委2017推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作要点》中的主要精神内容。他指出，要将“两学一做”学习教育纳入党支部“三会一课”等基本制度，树立党的一切工作到支部的鲜明导向，同时告知党员同志，会后将把详细资料发放到工作群，请党员同志们及时查阅，深入学习文件精神。
为更好的推进“两学一做”学习教育常态化制度化，方便会下沟通学习，尹红军副书记传达支委会根据文件精神将财务部党支部划分为4个党小组的分组情况，号召党员经过充分调研思考后以党小组为单位为学校本科教学审核评估、学位点评估、一流学科建设献良策。
最后组织委员汤蓓蓓同志向全体党员介绍了入党流程，党员同志现场缴纳党费后离开。
这次主题党日活动使党员同志充分认识到推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重要意义，并表示将不断改造自己、提高思想政治觉悟。
  