外国语学院召开“双一流”学科建设座谈会
新闻网讯（通讯员 王博）为认真贯彻落实学校召开的2017学年工作会议精神，2月23日下午，外国语学院召开了“双一流”建设背景下的外语学科建设座谈会，学院党政领导班子全体成员、学术委员会委员和各研究所负责人参加了座谈，座谈会就学院在学校“一流”学科建设中的布局和顶层设计问题等展开了热烈的讨论。围绕如何在学校重点建设的六个一流学科的背景下甘当“绿叶”，配合服务学校的总体发展战略，如何“求生存、谋发展”，畅所欲言，提出了自己的观点和见解。座谈会由院党委书记余启军教授主持。
座谈会上，王革院长首先就外语学院未来的发展提出了几点意见。他认为，外国语学院在学校的一流学科建设中，可利用其学科和学缘的优势，打造“三一”工程,为学校实现高等教育国际化、研究成果的国际传播做出重要贡献。“三一”工程的具体思路，一是打造“一个语言服务中心”，实现语言服务多维化；二是成立一个“语言协同创新中心”，实现学科融合与整合；三是打造一个“国际化”人才培养体系，开展国际化办学并积极协助学校优势学科实现研究成果的国际化传播和推广。王革认为，大学外语是“面子”，搞好了学校脸上有光，学科建设是“里子”，做大做强才能立命安身，才能留住人才。


大家一致认为，学科发展评价是学院“立身之本”，学院发展都要围绕这个根本，否则在学校和外语界就会没有地位；学院应顺应形势，主动联合学校优势学科，采用“搭车和拼车”的方式，积极拓展办学种类，培养“外语+”的复合型人才；也有与会代表指出，应该充分利用即将出台的“大学英语指南”的政策性导向，积极开展“专门用途英语”的学科建设。当然，这一切都离不开学校的扶持和支持，特别是解决一些制约学科发展的”瓶颈”问题，如聘请优质外教，教师工作量的认定问题等。
会议最后，余启军用“儒雅、融通、练达、创新”八个字，凝练了学院办学理念和人才培养特色，总结和概括了外语学科发展的“内涵”。他指出，在学校重点建设的六个“一流学科”的背景下，外语学院需要找准发展思路，突出自己的办学特色，从打造“核心竞争力”方面早做规划，从而保证学院在夹缝中的生存和健康发展。
大家一致认为，此次座谈会既务虚，也务实，为外语学院学院的学科建设和发展厘清了思路。“闻鸡起舞不嫌早，未雨绸缪方胜出”，对于未来，外语人有着强烈的危机意识，更有迎接挑战的勇气和信心，我们坚信:在学校党委和行政的领导下，在各个职能部门的大力支持下，外国语学院在学科建设、人才培养、课程改革和社会服务等方面一定会取得更大的成绩。