湖北省大学生创业大赛我校研究生陈镜荣勇夺桂冠
新闻网讯（学生记者 卫酉祎 王楚轩 杨静 通讯员 李司铎 刘辉）“我相信几年后，我们有自信、有能力去说深圳市所有律师的PPT制作都是我们武汉的大学生教的！”身着干练的白衬衣，双眸透着一股不服输的坚毅，我校公共管理学院社会保障学15级硕士研究生陈镜荣为他们的“深度工匠”许下掷地有声的诺言。
9月8日下午，由湖北省人社厅、教育厅、财政厅、共青团湖北省委共同主办，湖北广播电视综合频道承办的“我选湖北”2017年湖北大学生创业大赛总决赛在湖北广播电台演播室落幕，我校创业团队“深度工匠”项目喜获大赛冠军，省委常委、统战部部长尔肯江·吐拉洪为其颁奖。副校长刘仁山带领创业学院师生到场加油助威。湖北卫视综合频道9月9日对大赛全程录播视频进行了播放。



此次参与决赛的10支创业队伍是从今年“湖北省大学生创业扶持项目”征集的1572个项目中，经过资格初审、专家评审、现场答辩和社会公示，择优选拔出来的。来自武汉大学、中南财经政法大学、华中农业大学、武汉工程大学、湖北大学、湖北医药学院等高校的10支队伍进入决赛。在比赛过程中，历经了10进5、5进2、2进1三个环节的精彩展示和激烈交锋后，陈镜荣带领着他的武汉市深度工匠文化传媒有限公司从起初的第7位逆袭，以一票之差险胜由英国约克大学硕士研究生聂晶带领的武汉笑脸科技有限公司，夺得大赛冠军，并获得20万“湖北省大学生创业扶持项目”资金。
比赛一开始，十位决赛参赛选手身着代表自己创业特征的服装进行自我展示。陈镜荣凭借在光谷步行街外场“寻找陌生人为自己公司代言”这一比赛环节中的出色表现赢得了4位评委的加分，从第七位跃升至并列第三。评委们对他施展“徒手倒立”吸引围观，通过满足对方需求获得美女店长代言的创新思维纷纷点赞。陈镜荣也因此成功晋级第二轮，开始了他的“逆袭之旅”。
在第二个环节的项目展示中，陈镜荣介绍了公司的主营业务PPT车间和PPT学院，利用可视化动态图和发展波动曲线对照演示了堆砌文字的PPT和通过他们公司设计师雕琢制作的成果，用了然于心的数据回应了评委关于市场规模的提问。风投公司专家表示，这种对PPT的“消化再改造”非常符合当下投标谈判的商业环境，市场前景广阔。通过评委的综合评分，陈镜荣与专注家校对接服务的海归聂鑫带领的武汉笑脸科技有限公司晋级下一轮。
在冠军争夺的巅峰对决中，人工智能机器人为两位选手分别出题。陈镜荣拿到的题目是“在未来人工智能的投资风口背景下，你认为人工智能能否战胜人类？”他越战越勇，有条不紊地陈述到：在速度、力量、运算等方面，人工智能已经表现得比人类优秀；但是在情感、精准、人性化抉择方面，我认为，人工智能应该无法取代人类。最终，通过投资人、创业导师及其他参赛者的投票，陈镜荣24:23一票险胜，摘得大赛冠军。
湖北省大学生创业大赛至今已连续举办六年，旨在鼓励更多大学生留在湖北就业创业。“这些奖金主要会用于聘用设计师，扩大公司规模。同时也是一次宣传的好机会，通过媒体报道，不仅有免费的广告效益，也能广纳人才。”在陈镜荣看来，每次参加比赛更大的价值在于能获得更多的导师指导。“他们会告诉你哪条路可以通往高峰，至于艰难险阻就要自己去闯。”
据了解，由陈镜荣创办的“深度工匠”专注于PPT设计制作与培训。公司为B端的政企市场提供PPT策划设计和PPT课程培训，在线课程也于今年8月份正式上线。至今已为政府机关、上市公司、大型国企、创业公司及个人完成PPT设计100多次，累计多达20000多张，涉及市级政府、武警边防、移动通信、生态农业、装备制造、房地产、汽车等多个领域。