金融学院各党支部开展六月份“主题党日活动”
新闻网讯（通讯员 屈代洲 吕勇斌 白小滢 赵长越）根据学院党委的统一部署，结合支部学习计划，6月5日上午，金融学院行政党支部在文泉楼南408会议室开展六月份“支部主题党日”活动，专题学习习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话精神、中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》、湖北省高校思想政治工作会议精神以及《中共中南财经政法大学委员会关于深入学习贯彻习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神的通知》。会议由支部书记李姿质主持。
李姿质首先带领全体支部党员重点学习了习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话精神，要求全体党员立足于政法财经类院校的具体实际，结合各自不同的岗位性质，加深对全面依法治国、加强法治人才培养以及加强和改进高校思想政治工作、促进青年学生成长成才的认识和理解，内化于心、外化于行，把学习成果应用到实际工作中。每个党员用逐条逐句地学习方式宣读了中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》、湖北省高校思想政治工作会议精神以及《中共中南财经政法大学委员会关于深入学习贯彻习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神的通知》。支部党员结合自身学习的思考，分享了学习的体会和感想。通过支部学习，全体党员一致认为，要坚定理想信念，带头践行社会主义核心价值观，坚持立德树人的根本使命，通过理论和实践相结合，更有针对性地做好高校思想教育工作和教育教学工作，切实提高学生的法学知识水平和思想道德水平。
根据学校党委组织部和学院党委的统一部署，结合支部学习计划，6月1日下午金融学院银行管理党支部在文泉楼南611教研室开展六月份“支部主题党日”活动。会议由支部书记吕勇斌主持。支部主题党日活动从三个方面开展：一是，学习贯彻落实习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话精神。这一重要讲话精神，对于坚持立德树人、德法兼修，培养大批高素质法治人才，对于激励广大师生弘扬“五四”精神，立志勤学，刻苦磨练，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而砥砺前行、不懈努力，具有十分重要的意义。二是，学习中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》。《意见》强调，坚持和发展中国特色社会主义，必须加快构建中国特色哲学社会科学。支部教师党员一致认为，《意见》对于指导教师党员的科学研究指明了方向。要坚持百花齐放、百家争鸣，立足中国、借鉴国外，挖掘历史、把握当代，关怀人类、面向未来，充分体现继承性、民族性、原创性、时代性、系统性、专业性，创新发展哲学社会科学，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大思想理论支撑。三是，学习湖北省高校思想政治工作会议精神。支部教师党员认为，要认真学习贯彻习近平总书记关于高校思想政治工作的重要讲话精神，在事关办学方向的问题上要旗帜鲜明站稳立场，全面落实立德树人根本任务，坚持党的领导做好高校思想政治工作。银行管理支部认真做好规定环节动作，支部党员重温入党誓词、集体诵读党章，自觉履行党员义务。投资系金融投资党支部在文泉楼南617室开展了六月份“支部主题党日”活动。活动由支部书记戴念念老师主持。支部全体党员集体宣读了党章和入党誓言后，开始了三个板块的专题学习。具体内容分别是：习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话、中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》以及湖北省高校思想政治工作会议精神。会上，各位党员结合当前最新的国际国内形势以及自己最近的工作和生活进行了深入的讨论。大家纷纷表示，全面推进依法治国是一项长期而重大的历史任务，在高校教育工作中，要坚持中国特色社会主义法治道路，坚持以马克思主义法学思想和中国特色社会主义法治理论为指导，促进广大师生的成长和进步。学校在培养学生法治意识的同时，应加强法治及相关领域基础性问题的研究，对复杂现实进行深入分析、作出科学总结，提炼规律性认识，为完善中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家提供理论支撑。
6月1日，金融工程系党支部在文泉楼613室开展了六月份支部主题党日活动。此次活动由支部书记张戡主持。金融工程系党支部的党员教师首先重温了入党誓词，诵读了党章，然后集体学习了习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话精神、中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》和湖北省高校思想政治工作会议精神。会上，每位党员从文件精神中自己体会最深的细节之处出发，结合工作实践以及当前的形势，进行了深入的讨论交流。大家一致认为，全面依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，事关我们党执政兴国，事关人民幸福安康，事关党和国家事业发展。作为高校教师，一定要在日常的教学科研工作中，把习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话精神与构建中国特色哲学社会科学的各项工作有机地结合在一起，把立德树人、德法兼修真正落到实处。
6月7日上午，学办党支部全体党员在文泉南楼310党员活动室开展主题党日活动。会议由支部书记朱诚蕾主持。活动中，全体党员面对党旗重温入党誓词，集中学习《党章》第七章节有关党的纪律相关内容。支部依次组织学习《中共中南财经政法大学委员会关于深入学习贯彻习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神的通知》、中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》以及湖北省高校思想政治工作会议精神。支部成员一一就自身对文件的学习情况分享学习感受。支部成员谈到三个文件相互支撑、相互结合，共同围绕高校思想政治工作这一大课题提出要求。支部成员一致认为，要充分领会文件精神，切实加强思想重视，扎实落实文件要求，注重自身理论学习和业务水平能力的提高，增强工作的实效性、创造性，身体力行做系统、细致的思想政治工作。