国粹盛宴 文澜小剧场举办京韵百花京剧专场
新闻网讯（学生记者 覃家铭 摄影 王思捷 柯阳）唱念做打，演绎烟火人间；手眼身法，幻化风雨江山。5月11日晚7点，由共青团中南财经政法大学委员会、中南财经政法大学教育发展基金会主办，中南财经政法大学清音京剧团承办的“京韵百花”京剧专场在我校艺体中心音乐厅举行。
出席演出的嘉宾有校长杨灿明，校离退休人员党委书记、关工委常务副主任张香珍，离退休工作部部长、关工委秘书熊晓怡，校工会主席罗明辉，校团委书记陈狮等。




在此次专场上，清音京剧团除演绎传统的折子戏《状元媒》《龙凤呈祥》等外，还排演了湖北高校首台师生同台的全本大戏《锁麟囊》。不同于以往行当单薄、形式单一的表现形式，全本戏《锁麟囊》以完整的故事情节、齐全的角色行当和丰富的唱念做演，进一步向观众们展现京剧的魅力。
《锁麟囊》又名《牡丹劫》，是“四大名旦”之一程砚秋先生的代表之作。“这才是人生难预料，不想团圆在今朝”，温婉的唱腔，将一段佳话娓娓道来——富家千金怜贫济困，解囊相赠；贫苦少女耿耿思恩，以志不忘。然富贵无常，人生难料，富女陷贫，贫女致富，但善终有善报，两女因机缘巧合相遇，遂结为金兰之好。妙语佳句层出不穷，段落结构玲珑有致，情节设置张弛有度，加以演员们丰富的表现力，《锁麟囊》赢的在场观众的经久不息的掌声。戏腔落下，回韵无穷。
除却丝与竹，山水有清音。校园京剧专场晚会，是我校清音京剧团的特色活动，旨在响应湖北省大中专学校戏曲工作“八个一”的号召，传承国粹艺术瑰宝，提升校园文化品位，以丰富广大师生的课余生活，促进大学生全面发展。