2017年上半年研究生学位档案立卷归档工作启动
新闻网讯(通讯员 王琳 吴瑾)6月20日至21日，2017年上半年研究生学位档案立卷归档工作正式启动。全校17个研究生培养单位在研究生院的组织下，进行了为期两天的集中用印及档案立卷整理工作。
各研究生培养单位均派出了带队老师和数名学生助理现场办公。2016年，针对我校研究生数量逐年递增、研究生管理体制变化等新情况，校档案馆在继续严格贯彻教育部27号令中明确规定的部门立卷归档原则基础上，对原有归档管理模式加以改革创新，提出了由档案馆、研究生院、各学院组成的三级管理模式。在与研究生院联合出台的《中南财经政法大学研究生学位论文答辩材料归档管理暂行规定》中明确规定，档案馆负责监督、指导、接收、整理装盒入库、查询利用；研究生院负责整个归档过程中的协调工作，提供全校研究生学位答辩材料的案卷目录；各学院则根据案卷目录负责本学院毕业生学位答辩材料的具体立卷工作。移交档案时各学院、研究生院、档案馆三方签字确认，确保研究生学位答辩材料的完整、准确。
目前，在研究生院、各研究生培养单位、档案馆的协同配合下，2017年研究生学位档案立卷工作有序推进，为今年研究生学位档案的归档齐全、完整、系统和准确打下了坚实的基础。所有研究生学位档案的立卷归档工作预计在2017年11月前结束。