智慧教室第一课
新闻网讯（记者 徐剑飞）白色的小圆桌，橙色的移动转椅，六块显示大屏，人手一个平板电脑......指尖轻触讲台前的大屏，图文并茂的教程一目了然，传说中的智慧教室已经来到大家身边。9月27日上午，法学院郭倍倍副教授和陈虎副教授的《案例研习实验：刑事诉讼法学》作为测试课，在位于文波106的智慧教室开课，该课堂的29名学生也成为第一批“吃螃蟹”的同学。

为了适应人才培养的需要，促进信息技术与教育教学的深度融合，助推教学方法和手段的改革，我校信息管理部根据教务部和研究生院的需求，通过校企合作模式，在南湖校区文波楼106室建成了我校第一间智慧教室。该教室于7月26日通过校内外专家验收，本学期正式投入使用。
8月30日，校党委书记栾永玉、校长杨灿明、副校长刘仁山以及相关职能部门负责人考察了智慧教室，要求各个部门通力合作，做好智慧教室的宣传和培训工作，并对智慧教室的应用提出了具体要求。
“这间教室对我们经常做小组讨论的课堂来说简直太赞了！五六个同学围坐一起，随时可以利用平板电脑查阅资料，抬头就是显示大屏，随时可以记录讨论结果。”第一次体验智慧教室的施昀彤同学说。
 课堂上，郭倍倍老师将案例资料投放到各个小组的显示屏，要求大家分小组讨论案件处理流程并提出问题。四个小组的同学立即展开讨论，有的同学负责用平板电脑查阅法条，有的同学负责在显示屏上写下讨论结果，各个屏幕之间还能够实现多屏互动。
 “与传统教室相比较，智慧教室里硬件设施更利于学生开展小组讨论，每人手上的平板电脑可以控制各自的阅读速度，讨论的成果也能即时地在各小组的显示屏上展示出来，能够极大提高课堂效率，也能增强同学们对知识的获得感。”郭倍倍老师对智慧课堂的教学效果信心十足。
据信息管理部工程师饶炎锋介绍，智慧教室集物联网和智能终端等新技术于一体，实现了教学环境、物联管理、教学方式和教学评估的智能化。互动教学系统能够覆盖课前、课中、课后和课外等各个教学环节。“目前我们的主要工作是做好相关教师的培训，让老师能够熟练运用智慧教室的各项功能，并为他们的课堂做好技术支持和教学协助，希望通过智慧课堂的互动系统，提高同学们主动探索的学习能力。”
在学期初，学校开始征集任课教师使用智慧教室的愿意，收到了20多名教师的申请，并召开了智慧教室使用培训会议。信息管理部还制作了《智慧教室操作简明教程》和动画教学短片《智慧教室互动教学功能介绍》，便于广大师生快速掌握智慧教室的使用方法。
教务部副部长邓松表示，目前智慧教室的使用主要是为了改变传统课堂的教学方式，让师生体验更加生动和高效的课堂教学模式。除此之外，智慧教室也适用于混合式教学、翻转课堂教学、PBL教学和探究式教学等教学模式的实施。