学校举办新形势下加强大学生思想政治工作理论培训班
新闻网讯（通讯员 赵晓 张雨舟）10月12日至13日，由学生工作部、党委研究生工作部主办的“读懂中国·读懂00后”新形势下加强大学生思想政治工作理论培训班在中原楼7楼会议室举行。校党委副书记王文贵，党委宣传部、学生工作部、党委研究生工作部、校团委及就业指导服务中心工作人员，各学院分管学生工作党委副书记及全体辅导员参加了本次培训，活动由学生工作部部长余小朋主持。


12日上午，中国人民大学马克思主义学院副院长、博士生导师王易教授作了《用优秀传统文化浸润学生心灵》专题报告。王易旁征博引、深入浅出地剖析了“刚健有为”及“修身养性”的丰富理论内涵和文化意蕴。她指出，刚健有为是中华民族的民族精神和核心价值观念，它包含自强不息的进取精神和厚德载物的宽容精神，自强不息和厚德载物是从自立走到立人的过程。修身养性是中国传统的人生哲学、政治哲学，其包含“明明德、新民和止于至善”三纲领以及“格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下”八条目，它是一种把政治、思想、道德等各方面内容融合在一起的思想，是中华优秀传统文化得天独厚的优势，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉。她强调，修身养性要重学慎思、克己省身、慎独自律、积善成德。
 12日下午，华中师范大学学生工作部部长、马克思主义学院博士生导师刘宏达教授以“以信息化促进高校学生工作创新”为题，结合大量实例，对信息化环境下高校学生工作的变化、以信息化推进高校学生工作“减负”与“增效”、以信息化推进高校学生工作创新的着力点三个方面进行了深刻阐述。他指出，信息环境下思想政治教育任务加重，事务管理服务面临着管理结构扁平化、管理内容信息化、服务手段智能化、教育决策数据化的变革。高校学生工作聚焦主业，就需要减轻事务管理服务的负担，增加思想政治教育的实效，而信息化的创造运用和价值提升切实解决了“减负”和“增效”的问题。


 13日上午，华中科技大学国家治理研究院院长助理、马克思主义学院杜志章副教授结合中发31号文，作了题为《创新高校思想政治工作,坚守意识形态主要阵地》的报告。他将全国高校思想政治工作会议精神和中央31号文件精神结合起来，引经据典、联系实际、循循善诱，从加强高校思想政治工作的重要意义和总体要求、加强高校思想政治工作的具体任务以及加强和改善党对高校的领导三个方面，将文件中的理论通过案例等生动的方式进行了解读，引导全场学工干部更加深入的了解这份思政工作的“宝典”，为大家提供了更加明晰的工作思路。
 13日下午，武汉理工大学文法学院辅导员、2017年全国辅导员年度人物靳敏副教授作了《高校辅导员职业发展理路:以学生工作实践为分析视角》专题报告。她结合自身14年辅导员的工作经历，为大家展示了实践型、研究型辅导员的职业发展路径，她强调辅导员作为青春的摆渡人，要深刻领会立德树人的根本任务。她从学生工作的现状、理念、实践以及比较等四个板块对辅导员发展中存在的问题进行了分析，并结合研究数据及工作经验对辅导员们提出了发展建议。同时，靳敏还指出，辅导员的职业发展要以科学的理论探寻育人规律，以专业精神提升育人能力，以创新载体夯实职业内涵，以规范研究积淀职业厚度。


 最后，余小朋总结到，本次理论培训班是为了落实中央31号文件和教育部43号令，进一步提高我校辅导员的业务素质，克服本领恐慌而搭建的学习平台。梦想从学习开始，事业从实践起步。全体学工干部要以学固本、以学立德、以学增智、以学兴业，勤学善思，学以致用，努力成为学生成长的人生导师和健康生活的知心朋友，围绕学生、关照学生、服务学生，进一步加强我校的大学生思想政治工作，为培养合格的建设者和可靠的接班人夯实自身基础。