治理创新，学生巡查显成效
   新闻网讯（学生记者 朱书晗 学生通讯员 冯诗妍 吴蔚玮）10月9日起，我校校园综合治理学生巡查小组正式开始工作。截至11月30日，学生巡查小组采用集体巡查、分组巡查、单独巡查的方式，对南湖和首义两校区进行全面巡查，发现问题共86处。所反馈的问题大多涉及道路及道路设施、井盖、下水道盖板的破损。其中大部分问题已得到及时整改；对于未整改的问题，学生巡查员将继续跟进。
   今年新成立的校园综合治理学生巡查小组是由校园综合治理委员会领导和校园保卫部具体指导，旨在从学生角度入手，协助中南大综合治理委员会共同管理，发现问题并督促整改，记录不文明行为和校园治安、消防、秩序、交通安全及校园环境内存在的安全隐患，全面提高我校的综合治理工作水平。小组成员共八人，皆为我校在读本科生，分别来自两个校区的三个年级，经保卫处统一培训后，组内成员再分小组，自行在课余时间巡查校园。
   提到成立学生巡查小组，治理巡查小组的负责老师李剑生表示，自己的灵感是来源于协警的工作：“日常的校园管理是比较固定的，同时不同的校园问题隶属于不同的部门管理，这就加大了校园管理的难度。通过学生们的巡查工作，可以更好地发现问题并且更加高效地解决问题。” 我校绿化管理员陈昕表示： “做为一个现场的管理人员，我非常欢迎巡查小组提出问题。毕竟学校很大，光靠我们几个人的眼睛是不够的。”
   作为一支由学校保卫处领导，学生参与的巡查小组，学生巡查小组的协助工作追求的是高效和实时。为了方便交流，学校工作人员与学生之间建立了一个联动的工作讨论群，讨论群中包括学校多个负责安全工作的职能部门。小组成员在巡查中一发现问题即可拍照发至讨论群，具体上报到各个负责部门。据了解，一般情况下，较为普通的问题在一天左右就能处理得当。法学院的胡雪钰同学是巡查小组中的一员，提到巡查小组的工作效率，她感到十分自豪：“我也是加入了巡查员的行列才知道，原来我们学校的安全工作做的这么的细致到位，而且办事效率是真的高！”
   与高效率分不开的是同学们的认真与负责。巡查工作极具灵活性，除每月一次的集体巡查外，所有日常巡查均由组内成员自觉进行。高度灵活的巡查工作更加促进了同学们的工作热情，他们总是一有时间就主动巡查校园，即使不在巡查时间也自觉关注身边的校园环境。“我已经习惯关注身边的情况了，有时候会像故意找茬似的在校园里巡查。”会计学院的刘翔同学是首义校区的一名组员，已经在组内工作了近三个月了，“由于我们的校园是开放性的，所以还是存在一些不安全的因素，所以我们总是提醒大家一定要注意安全。”
   充满随机性的巡查工作带来的不仅仅是机动的工作时间，还有随时可能发生的意外性事件。据来自刑事司法学院治安1501班的巡查员邓豪回忆，给他留下最深刻印象的莫过于11月底于文泰楼举办的一次讲座安排。当时，到场人数超过预期，致使讲座秩序混乱，踩踏事故的发生几率较高。巡查小组成员及时与楼层管理人联系，维持秩序，最终确保了讲座的顺利举行。邓豪表示：“在参与校园综合治理辅助巡查工作之后，我发现这些问题有时候涉及到的是多部门的职责。学生巡查工作不仅贴近学生安全需要，也提升了我们对于学校部门的职责感知。”
   提及学生巡查小组的未来规划，李剑生表示，这一巡查方式将长期保留，同时力求扩大巡查范围，加大安全宣传力度，不断扩充人员。