党办、校办等联合党支部赴大悟开展四月份主题党日活动
新闻网讯（通讯员 万思露）4月13日，党办、校办、校友总会、教育发展基金会、法律事务部、机关党委联合党支部根据学校关于支部主题党日活动的要求，为进一步推进“两学一做”学习教育常态化，组织支部成员前往大悟县鄂豫皖边区革命烈士陵园和新四军第五师纪念馆开展四月份主题党日活动暨“两学一做”主题教育实践活动，校党委书记张中华同志、校长杨灿明同志以支部成员身份参加了此次活动。
在开展学习活动之前，由机关党委常务副书记阮世喜主持，全体党员进行了支部委员换届选举工作。在听取阮书记介绍选举文件、选举程序和候选人的相关情况之后，全体党员填写了选票，经唱票人、计票人和监票人统计，选出了新一届的支部委员，并拟报机关党委批准。接着党员同志们认真聆听了《普通高等学校学生党建工作标准》的音频资料，边听边学，了解和学习了中共教育部党组对高校学生党建工作的最新要求和标准。
到达大悟县鄂豫皖边区革命烈士陵园后，支部成员先参观烈士纪念馆，重温了鄂豫皖边区革命烈士英勇斗争的历史，了解中原突围战役的重大意义和历史作用，然后拾阶而上，来到鄂豫皖边区革命烈士纪念碑。在庄严的纪念碑下，全体党员举起右手，面向党旗重温了入党誓词。面对无数先烈血染的这片土地，全体党员表示要切实增强社会责任感和时代使命感，弘扬中原突围的精神，团结拼搏，努力工作。
参观完烈士陵园之后，全体党员紧接着奔赴新四军第五师纪念馆继续学习。纪念馆陈列了新四军第五师的革命斗争史料和文物，突出表现第五师战士在中国人民伟大的抗日战争中，长期孤悬敌后，越战越强、越战越大，最终为夺取全民族抗战胜利作出贡献的光辉历史。
回程的路上，党员同志们深受教育，自发的唱起了红色歌曲，通过悠扬的旋律和动听的歌词，重温中国共产党的革命历史，忆起入党的初心，重新激发对党的热情。