学校举行2017届“校友（就业）信使”聘任仪式
     新闻网讯（学生记者 王楚轩）6月21日下午，中南财经政法大学2017届“校友（就业）信使”聘任仪式在中原楼七楼会议室举行。校友总会会长徐敦楷、就业指导服务中心主任汪平、副主任温习和本次“校友（就业）信使”获聘同学出席仪式，聘任仪式由党办校办主任、校友总会秘书长阮世喜主持。
           汪平首先宣读了《关于聘任郑理等198名同学为中南财经政法大学“2017届校友（就业）信使”的决定》，决定强调，学校对获聘同学给予了厚望，希望获聘同学毕业后继续关心支持母校发展、热心联系班级同学，认真履行好信使的职责，敢于担当，积极奉献，努力成为母校与同学之间联络、沟通的纽带和桥梁，成为校友工作的中坚力量。
   
          获聘研究生代表、刑事司法学院刘佩璇讲述了自己在就业指导服务中心的工作经验和担任信使的决心。她表示：“我们要做的就是要担负起校友联络者的责任，积极参与地方校友联络活动，增加校友归属感，提升学校影响力，并使毕业和就业实现无缝对接。”
   本科生代表、工商管理学院王桐桐在讲话中表示，作为信使，应该发挥连接母校和就业岗位的纽带作用，并承诺“离校之后，要常回来看看，积极回馈母校，积极承担对母校的责任”。
   徐敦楷会长在讲话中向获聘同学介绍了校友总会的情况，分析了当下校友工作开展形势。满含深情地对获聘同学说到：你们是纽带、是鸿雁、更是名片，不仅要把毕业生与母校紧紧连在一起，推动母校与校友之间信息的实时传递，更要广泛宣传和弘扬母校严谨治学、勇于创新、精心育人的优良传统，提升母校知名度和美誉度。最后他借用“母爱”巧喻母校对毕业生的深厚感情，表达在未来风雨兼程、奋力拼搏的路上，母校会永远支持大家。
校友（就业）信使的遴选，目的在于围绕学校建设“幸福中南”的精神，以母校为基础，校友总会为载体，校友（就业）信使为主力，打造一支团结、和谐、高效的校友联络团队，形成全员覆盖的全天候联络机制，从而提高校友联络工作效率，提高校友服务工作质量。2017年，共有198名同学获聘。
      
附：“校友（就业）信使工作职责
“四个保持”——保持与本班同学的信息交流、保持与学院的联系交流、保持与学校联络的渠道通畅、保持与地方校友会的配合沟通；
“三个及时”——及时更新班级同学录、及时传达学校相关信息、及时反馈给本班同学意见；
“两个协助”——协助校友总会更新班级同学录、协助就业指导服务中心整理用人需求信息；
“一个融入”——融入地方校友会，积极参与配合。 