哲学院中心组专题学习习总书记在中国政法大学重要讲话精神
新闻网讯（通讯员 陈意萍）2017年5月8日下午，哲学院党委中心组在学院三楼会议室专题学习习近平总书记近期在中国政法大学考察时的重要讲话精神。会议由院党委高碧峰书记主持，学院党委领导班子全体成员参加了专题学习。


高碧峰强调，要扎实学习习近平总书记重要讲话精神，就要深刻领会其讲话精神的丰富内涵和重大意义；要扎实推进法治人才培养，大力营造依法治教环境；切实加强高校思想政治工作，促进青年教师成长成才；要在全院师生中掀起学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的热潮。
院长陈食霖将讲话精神的学习与学院发展、学科建设相结合，认为一方面，从习近平总书记在中国政法大学接见的专家构成看，学科领军人物的培养对于学科的建设具有重要意义；另一方面，习近平总书记强调大力促进法学发展，学院的政治学和社会学专业都属于法学大类，两个学科的负责人应该在全国大力促进法学科发展的进程中找准定位，促进本学科的建设和发展；同时，习近平总书记的讲话精神对学院学生工作的开展具有重要的指导意义。
接下来，学院还将以支部为单位，组织全院师生开展对习近平总书记讲话精神的学习，促进全院师生在学习的过程中能够深刻领会讲话精神的内涵，并用于指导学习和工作的实践，促进自身的成长和发展。