中南法学一流学科建设基金捐赠签约仪式举行
新闻网讯（学生记者 孙世豪 学生通讯员 陈一鹦）11月29日下午，我校中南法学一流学科建设基金捐赠签约仪式在文治六楼会议室举行。法9406校友、上海含德健康信息咨询有限公司法定代表人刘大为，学校教育与发展基金会秘书长阮世喜、副秘书长万莉，法学院院长徐涤宇等出席签约仪式，法学院党委书记肖崇明主持仪式。

徐涤宇介绍了中南法学一流学科建设及基金情况。今年9月21日，教育部、财政部、发改委公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单，我校凭借法学综合实力荣登新时代中国6所一流法学学科殿堂，这一消息振奋着每一位在校师生和校友。这既是一种机遇，也是一种挑战。实施讲座教授、名师支持、雏鹰扶持等关系到母校长远发展及捍卫一流地位的计划，需要大力的资金支持，且一流学科考核期为三年，实行动态变化，我校仍重任在肩。在“双一流”高校创建中，校友捐赠率作为衡量高校人才培养水平的重要指标，对考核期具有举足轻重的效果，得到校友踊跃响应不容易，刘大为能够主动请缨，积极捐赠并激发更多校友的积极性，这种精神和境界值得学习。
刘大为表示，自己作为一位中南人，在取得一些成绩后，为母校贡献一份力量，感到非常光荣。他提到，今天能够成功创业并和夫人拥有幸福婚姻，都是在中南大结的缘，当提及自己接到中南大录取通知书时，刘大为校友不禁眼中充满泪花，声音哽咽。他说：“大学是梦开始的地方，人生新的起点，我对这片土地有着很深厚的感情。”他希望通过捐赠，能够在精神上感召校友，凝聚人心，让广大校友能够广泛参与进来，投身其中，助力母校法学在双一流学科建设和发展中攀登高峰。
万莉表示，校友是学校最亮丽的一片，他们不仅在自己的工作岗位上脚踏实地，默默进取，而且在事业有成时能够把拳拳爱心，对学校教育事业无私的守望以感恩回馈的形式注入到双一流学科发展建设中，这是让人十分感动的，刘大为的大爱情怀和责任感必将激发在校师生积极进取，勇攀高峰，把中南法学建设的更好。
法学院辅导员顾蓬老师认为，刘大为校友是一位富有使命感和企业家精神的校友，虽然他的事业在发展初期十分艰难，但经过不断努力奋斗，取得了今天的喜人成就。他懂得感恩，在企业成功后，主动回报母校，起了很好的表率作用，过去大家以学校为荣，如今学校以中南校友为傲。
捐赠仪式上，刘大为与万莉、徐涤宇共同签署了捐赠相关协议。