马克思主义学院召开2016年度领导班子民主生活会
新闻网讯（通讯员 高梦娇 苏海鑫 杨健）根据中央、湖北省及我校的统一部署和我院“两学一做”学习教育的总体安排，2017年1月12日下午，马克思主义学院领导班子成员在文沛楼413会议室召开2016年度领导班子民主生活会，会议按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以学习贯彻党的十八届六中全会精神为主题开展批评与自我批评。校党委副书记王文贵出席会议并作指导，会议由学院党委书记赵凯主持。
院领导坚持“把功夫下在会前”的原则，积极在会前开展党委会、党委中心组专题学习会、师生代表座谈会、一对一、面对面的谈心谈话、走访学生宿舍等活动，并通过网络及悬挂意见箱的方式广泛听取党员干部、党外人士、广大教师和学生的意见建议，形成问题清单。在此基础上,院领导班子成员结合意见反馈情况和自身思想工作实际，撰写个人检查材料（发言提纲），赵凯书记主持起草领导班子对照检查材料，并于2017年1月12日上午召开院党委会集体研究通过。


民主生活会上，赵凯同志首先代表学院领导班子作对照检查报告，并书面通报了领导班子“三严三实”专题民主生活会整改落实情况。在批评和自我批评环节，院领导班子开门见山、直奔主题，对照中央有关指示要求，结合自身思想和工作实际，进行深刻的自我批评。同时，本着认真负责的态度，坚持实事求是的原则，以团结向上为目标，开诚布公地对彼此存在的实际问题进行了相互批评，并提出相关改进建议。


校党委副书记王文贵同志在总结讲话中指出，马克思主义学院本次领导班子专题民主生活会准备充分、紧扣主题、效果显著，并对学院今后工作提出相关建议和要求：一是在国家大力建设重点马克思主义学院的新形势下，院领导班子要和全院老师共同努力加强学院建设；二是要在老师们尤其是老教师的课堂教学和科研成果方面多做工作，使得教师们的科研和教学能够有机结合起来；三是要以教学和人才培养为第一要务，上好思政课，提高课堂的到课率和满意度；四是要进一步加大与兄弟高校的交流力度，多“走出去”与其他高校交流，学习别人的先进经验；五是学校非常重视马克思主义学院的建设，希望马院能多思考、多评估，对学校提出更多的要求和想法。
赵凯同志在表态发言中表示，学院领导班子要认真落实王副书记的重要讲话精神，牢记责任和使命，勇于负责，敢于担当，在未来的整改落实环节中，院领导将以身作则、率先垂范、带头整改，切实从自身存在的问题做起，并通过实际工作成果来检验活动成效，确保马克思主义学院适应新常态、抓住新机遇、创造新作为、实现新跨越，积极为学校的人才培养和长远发展做出更大的贡献。