3500余名考生在我校参加省2017年公务员招录考试
新闻网讯（通讯员叶昊）4月22日，湖北省2017年度省市县乡公务员招录考试在我校首义校区顺利举行。本次在我校参加考试的学生共有3540人次，考场分布在文泽、文润、文津三座教学楼共118个，全校共有400余名教师及教学管理人员参与了此次考试的监考及考试保障服务工作。
  学校考前召开了部门协调会和考务培训会，专设了以刘仁山副校长为主考、继续教育学院陈勤舫院长为副主考、相关职能部门负责人为成员的考试领导小组，同时成立了考务组、保卫组、医务组、环境巡视组、财务组、后勤组等若干个工作小组，明确了各小组工作职责，确保了考试工作安全、规范、平稳、顺利进行。
  本次公务员考试，湖北省和学校的领导都高度重视。湖北省委组织部部务委员刘浩、我校刘仁山副校长、继续教育学院陈勤舫院长和领导小组全体成员一同巡视了三座教学楼的考场情况和试卷保密室的工作情况，对本次考试的考风考纪情况、监考员履职情况、试卷保密工作情况等进行了认真而全面地督查，确保了考试的正常进行。
  在考务工作人员、监考教师认真工作以及各部门的通力配合下，此次湖北省2017年度省市县乡公务员招录考试组织严密、秩序井然，未发生作弊或影响考试的突发事件。
  