统战部组织党外人士赴汶川考察调研
新闻网讯（通讯员 郭建梅）暑假期间，党委统战部组织我校各民主党派、人民团体主要负责人，无党派代表人士和各级人大代表、政协委员一行二十余人赴汶川等地进行考察调研。
为了促进相互交流，提高党外人士服务社会意识和参政议政能力，考察组在考察间隙开展了一场别样生动的座谈会。会上，大家畅所欲言，纷纷介绍自己参政议政的经验和体会，互通有无，相互借鉴，特别是在参政议政和建言献策方面颇有建树的党外代表人士，他们的经验为年轻的党外人士起到了很好的传帮带和启示作用，对新一代党外人士的成长起到至关重要的作用。
在交流环节，我校优秀党外代表人士、九三学社省委会副主委、工商管理学院张华容教授就党外人士如何发挥好民主监督、参政议政、服务社会的作用发表了以下观点：一是要做到“有心”，平时多关注社会热点问题，利用自己的专业所长做一些社会需要的能帮老百姓解决实际问题的提案议案；二是要做到“有情”，对民主党派要有一种归属感和情怀，让参政议政有发自内心的动力，要有社会荣誉感；三是要做到“有技巧”，要善于发现并运用规律，让自己的提案议案脱颖而出、受到重视。四是要做到立足本职，“双岗建业”，除了做好教学和科研本职工作，在参政议政工作岗位上也要认真履职，发挥积极作用。
党委统战部副部长畅安平说，新形势下我校统战工作面临新问题新挑战，需要我们统一战线全体成员齐心协力，努力向前，力争我校统战工作迈上新台阶，取得新成就，为学校发展和服务社会作出更多积极贡献。
经过为期五天的考察调研，考察组成员纷纷表示收获满满，既交流了参政议政经验，又深刻体会了社会主义价值观的核心和意义所在，进一步坚定了党外人士的社会主义信念，更好地坚持“四个自信”，与中国共产党同心同德、同心同行，为实现中华民族伟大复兴共同奋斗。