党委组织部、党委统战部党支部开展6月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 司维）6月1日上午，党委组织部、党委统战部党支部在中原楼404开展6月支部主题党日活动，支部书记傅小勇同志主持活动。
支部全体成员佩戴党徽、重温入党誓词后，纪检委员董正永同志带领学习《党章》第四章党的地方组织。
向前同志带领学习《中共中央印发<关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见>》精神，文件强调要坚持马克思主义在哲学社会科学领域的指导地位，加快构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系，要建设种类齐全、梯队衔接的哲学社会科学人才队伍，加强和改善党对哲学社会科学工作的领导。向前同志特别指出，《意见》关于建立健全哲学社会科学学术体系分类评价机制、科学设置考核周期的具体要求，对党委组织部组织申报和评审党建研究项目和基层党组织主题实践活动具有相当指导意义。
李明同志带领学习蒋超良在全省高校思想政治工作会议上的讲话精神，蒋超良同志强调要在事关办学方向的问题上旗帜鲜明站稳立场，理直气壮传播马克思主义科学理论，坚持不懈用习近平总书记系列重要讲话精神武装师生头脑，持之以恒培育和弘扬社会主义核心价值观，引导青年学生扣好人生第一粒扣子。李明同志特别指出，明确高校思想政治工作的根本保证是坚持党的领导、加强党的建设，作为党委职能部门工作人员，要坚决拥护唱响主旋律，为党的十九大胜利召开营造良好舆论环境。
傅小勇同志带领学习习近平总书记在中国政法大学考察时的重要讲话精神。要求每一位支部成员深刻领会习近平总书记重要讲话精神的丰富内涵和重大意义，服务法治人才培养大局，带头坚定理想信念、树立崇高志向，自觉励志勤学、刻苦磨炼，磨砺意志品质、锤炼高尚品格。积极助力学校掀起学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的热潮。
最后，根据《中共中南财经政法大学委员会关于评选表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者等的通知》（中南大党字〔2017〕40号）文件精神和机关党委关于评选报送的通知要求，开展我支部优秀共产党员和优秀党务工作者部内推荐申报工作。