研究生院、党委研工部领导班子召开2016年度民主生活会
新闻网讯（通讯员 王广波）2017年1月12日下午，研究生院、党委研工部领导班子2016年度民主生活会在研究生院二楼会议室召开，校党委常委、副校长姚莉教授莅临指导，研究生院、党委研工部领导班子成员出席。会议由副校长姚莉主持。
会前，研究生院、党委研工部领导班子成员根据《中共中央纪委机关、中共中央组织部关于认真开好2016年度县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的通知》（组通字[2016]58号）文件精神，通过召开座谈会和网络征询等多种方式，广泛听取党员、干部和群众的意见建议，形成问题清单，经院务会议研究后，建立整改清单，立即抓好整改落实。同时，对照政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格的要求，认真撰写书面材料，进行党性分析，查找自身存在的问题，剖析问题产生的根源。
会上，研究生院院长胡立君率先对照“五个表率”内容的标准和要求，从带头“坚定理想信念”、“坚持真抓实干”、“坚持群众路线”、“坚持精诚团结”和“坚持清正廉洁”等五个方面进行了报告。认真查找了自身存在的问题，开展了自我批评，提出了改进措施；研工部部长周佳玲结合“两学一做”和“基础在学、关键在做”的要求，对照党员标准和争做“五个表率”的要求，站在加强全校研究生思想政治教育的高度，对自己的履职情况进行了全面的梳理，重点剖析了自身存在的问题，深刻挖掘了其产生的根源，明确了今后的努力方向；副院长张德淼、副部长吴凡、副院长邓松紧紧围绕《准则》和《条例》的要求，联系自身思想、工作、生活和作风实际，深入查摆问题、深刻剖析根源，真正触及灵魂，明确整改措施和努力方向。班子成员间本着实事求是、严肃认真的态度，发表了自己对班子其他成员中肯朴实、切实可行的意见和建议，相互之间开展了批评，达到了预期的效果。
副校长姚莉听取了大家的发言后，在总结讲话中指出：研究生院、党委研工部领导班子民主生活会主题明确、准备扎实、实事求是、非常认真，自我批评主动诚恳、相互批评严肃认真，实现了增进班子团结的目的。最后姚莉对研究生院今后的工作提出五点建议：一是要进一步加强政治学习，深刻领会党的十八届六中全会精神，尤其是习近平在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神，要系统学、深入学；二是要进一步加强反腐倡廉工作，遵守各种纪律，不违规、不违法，高标准、严要求，完成硕士招生工作；三是全面提升研究生人才培养质量，将提升人才培养质量作为2017年工作中的重中之重，特别是对目前所遇到的问题，要有新思路和新方法，不断加强课堂教学和学位论文质量，建立健全研究生教育质量监控体系，切实做好学位点评估和动态调整工作，不能搞一团和气，要实事求是；四是要做好2017年博士报名和招录工作，严格遵守国家和学校的各项工作纪律要求，命题要坚持正确的政治方向；五是要加强廉政教育，遵守廉洁自律准则，牢记“八项规定”，不忘学习和具体要求，假期外出严格按照学校规定实行报批制度，过一个安乐祥和的春节。
胡立君在总结中表示，研究生院、党委研工部领导班子将认真领会和落实姚莉副校长的讲话精神，进一步严肃党内政治生活，不断增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，牢记责任和使命，敢于担当，扎实工作，积极进取，将工作落到实处，争取2017年研究生院、党委研工部的各项工作取得新进展。