工商管理学院举行第二十三期分党校开班典礼
新闻网讯（学生记者 薛李静）2017年3月16日下午两点，工商管理学院第二十三期分党校开班典礼于文澜210举行。校党委副书记王文贵教授受邀讲授党课，院党委书记王华路，院正处级组织员辛忠孝，院党委副书记李芳，院副处级组织员刘淑君，以及院学办、研办的各位辅导员老师出席此次会议，水晶晶担任开班典礼主持人。


大会伊始，水晶晶宣布开班典礼正式开始，全体起立奏唱国歌，所有师生在庄严的国歌中肃然而立。接下来院党委王华路书记为开班典礼致辞，她首先对全体分党校学员表示了热烈欢迎，同时也向在座的各位学员提出了希望和要求，最后，预祝本期党校学习取得圆满成功，学员早日实现入党愿望。至此，第二十三期分党校培训开班仪式落幕。


开班典礼结束后，王文贵教授开始了第一堂课的授课。他以《端正入党动机，积极争取入党》为题，以两则讲述入党动机的视频为切入点，引发了同学们浓厚的兴趣，接着他从“什么是入党动机”，“入党动机的类型”，“正确的入党动机”“入党动机不正确的因素分析”以及“端正入党动机的基本建设”等几个方面着手，强调“组织上一生一次入党，思想上一生一世入党”，课上既引用哲学理论，又以在座的老师及学生的事迹为例，可谓别开生面，富有深刻的教育意义。
党课不经意间进入了尾声。学员们纷纷表示，王书记不囿于书本知识，旁征博引的展示给他们留下了深刻的印象，也使他们更加期待接下来的党课学习。