我校省驻村工作队在精准扶贫点开展年终慰问活动
新闻网讯（通讯员潘常刚）根据《湖北省扶贫攻坚领导小组办公室关于做好2017年元旦春节期间贫困群众有关工作的通知（鄂扶组办发〔2016〕21号）》的要求，我校省驻村工作队利用近一周的时间，在驻点村麦市镇红石村对建档立卡的贫困户进行全覆盖的走访慰问。为他们送去春联、挂历和慰问金，祝愿他们过上一个欢乐祥和的春节。
麦市镇红石村是我校省驻村工作队精准扶贫联系的驻点村，该村位于黄龙山间，属于典型的贫困山区，交通不便，土地贫瘠，自然资源匮乏，没有较好的经济产业支柱，耕地少、底子薄，农民经济收入难以提升，脱贫致富难度大。一年多来，经过我校驻村工作队、县乡各级政府以及红石村两委的共同努力，村集体经济得到一定程度的发展，部分贫困户已经实现脱贫，但是仍有相当部分贫困户的生产生活较为困难。春节将近，我校省驻村工作队联合通城国税局县驻村工作队，根据省委省政府的要求，利外出务工人员返乡的大好时机，再次走村入户，继续宣传党和国家的精准扶贫政策，走访慰问精准扶贫帮扶对象，听取精准扶贫帮扶改进建议，查看贫困户新春年货置办情况。同时对已经脱贫出列的农户进行回访，对新增返贫的农户进行建档立卡。
走访慰问期间，工作队还同部分老党员以及返乡务工人员代表进行了座谈，听取他们对发展村集体经济的建议。