旅游管理系党支部赴英山栗树咀村开展旅游扶贫活动
新闻网讯  9月27日，在工商管理学院党委书记王华路、支部书记邓爱民同志的带领下，旅游管理系教工党员集体赴黄冈市英山县石头咀镇栗树咀村开展“送智下乡、精准扶贫”的支部主题活动， 以实际行动深入基层和实践，开展旅游扶贫，迎接党的十九大召开。

支部党员早上7点从学校出发，上午10:30到达石头咀镇栗树咀村村委会，在县旅游局局长曾晓玲引荐下，与石头咀镇陈丛山副镇长和栗树咀村村委陈安平主任等进行会面。陈丛山对旅游管理系党支部支持石头咀镇栗树咀村扶贫工作、为该村乡村旅游发展提供智力支持和旅游招商引资表示感谢，向大家介绍了该村的精准扶贫情况，“五个一批” 扶贫政策在其村已落到实处，所有贫困户已符合“一有两不愁四保障”的脱贫标准。他重点介绍了石头咀镇栗树咀村的旅游资源状况、旅游业基本发展情况，以及未来的发展目标。邓爱民教授表示，旅游管理系拥有雄厚的师资力量和专业团队，在旅游行业具有较高的知名度，希望能为石头咀镇栗树咀村旅游发展提供智力支持和行业指导，推进石头咀镇栗树咀村旅游精准扶贫工作。
座谈会上，在王华路等见证下，邓爱民教授与栗树咀村民委员会陈安平主任签署了旅游战略合作协议。
  
旅游管理系党支部和栗树咀村村干部共同进村入户开展精准帮扶，党支部一行走访了贫困党员汪全民、低保户陈坤、党员代表张承先家，同他们亲切交谈，详细了解生产生活情况，询问下一步发展计划，宣传发展旅游促脱贫的优越性，并送去慰问金。此次精准扶贫工作的主要经费来源是我支部党员教师缴纳的特殊党费和邓爱民教授的个人特别资助。
在曾晓玲等陪同下，支部党员考察了丽景风情街等两个旅游项目的建设，认真了解项目建设情况，提供了专业性的指导建议。
此次旅游扶贫活动是旅游管理系党支部按照学校精准扶贫工作部署，开展旅游精准扶贫与党支部主题活动相结合的有益尝试。在接下来的工作中，旅游管理系党支部将进一步落实与被扶贫乡镇的合作协议，以实现旅游产业带动扶贫落地，为学校精准扶贫工作贡献力量。
  