学工部开展四月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 谢吉）4月6日，学工部在文潭四楼报告厅开展了支部主题党日活动。活动重点学习了推进“两学一做”学习教育常态化制度化的相关内容，其后，学工部副部长葛明围绕“立足本职、凝心聚力，为学校发展做贡献”主题给支部党员讲党课。




党支部书记徐桂菊首先带领党员们学习了中共中央办公厅印发的《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》和湖北省委高校工委的相关工作要点，要求全体党员“学好”“思透”“行远”。
接着，葛明以“立足本职、凝心聚力，为学校发展做贡献”为主题，结合自身工作实际，讲授如何做好大学生思想政治教育工作。葛明从花样滑冰选手的成功历程入手，探讨什么样的教育才是好的教育。同时指出，要做好大学生的思想政治教育工作，首先要树立正确的意识，处理好三大关系：刚与柔的关系、主与辅的关系、供给与需求的关系；其次要认清思想政治教育工作者应承担的使命，强化问题意识，突出专业化、职业化建设，建立科学合理的辅导员考核评价机制。


徐桂菊在总结中表示，葛明同志从故事入手，通过两个方面分享了关于思政工作的理解，有学习，有思考，很受启发。每位党员同志应坚持“我学、我思、我讲”，结合工作实际和自身专长，分享学习体会和工作认识，形成人人上台讲党课的长效机制。
稍后，全体党员起立重温入党誓词，并现场缴纳了四月份的党费。