吉林财经大学学工干部来校考察交流
新闻网讯（通讯员 左思）11月29日上午，吉林财经大学学生工作干部一行3人来学校考察交流，学工部副部长葛明、信息与安全工程学院党委副书记刘永新、工商管理学院辅导员林杰、统计与数学学院分团委书记胡瑢及各相关业务科室主任参加了座谈交流会。
交流会上，葛明首先对吉林财经大学学工干部的来访表示热烈欢迎，并从学工部机构设置、职能分工、学生工作特色与亮点等方面介绍了学校学工工作的整体情况。刘永新介绍了信息与安全工程学院辅导员的配备情况、“班导师”队伍建设情况及人文社科大学下理工科学生的就业创业推进措施等。林杰结合自身多年的辅导员工作经验介绍了工商管理学院在学生管理、学生精准资助、学生心理危机识别等方面的有效做法。胡瑢则详细介绍了统计与数学学院大数中心答疑团队在学生课程学习、学业指导中发挥的重要作用。随后，学生工作部各相关科室分别介绍了科室工作职责及工作特色。

吉林财经大学管理科学与信息工程学院党委副书记丛彪在听取了与会成员的介绍后，表示收获颇丰，我校学生工作方面的特色和成功经验对他们学生工作的开拓和发展有着重要的指导作用。随后，双方围绕网络思想政治教育、辅导员队伍建设、精准扶贫、学生就业创业以及心理健康教育等展开了全面而深入的交流。