金融学院党委中心组（扩大）开展党风廉政建设专题学习
新闻网讯（通讯员 张梦婷）5月10日下午2:00，金融学院在文泉楼南408会议室召开党委中心组（扩大）专题学习会，学习《中南财经政法大学第十八个党风廉政建设宣传教育月活动方案》和张中华书记在“第十八个党风廉政建设宣传教育月活动动员大会暨专题教育会”上的讲话精神。学院党政领导班子成员、党委委员、纪委委员出席。院党委书记江克宁主持学习会。

金融学院党委中心组（扩大）学习会议现场

学习会上，院党委副书记、纪委书记黄小妹带领大家学习了学校日前印发的《第十八个党风廉政建设宣传教育月活动方案》（以下简称“宣教月”）。她指出“宣教月”活动的主要内容包括：举办《准则》《条例》专题学习活动、打造一条党风廉政建设“教育链”、组织一次《准则》《条例》知识测试活动、开展警示教育活动和举办校园廉政文化活动等五个方面。她强调学院要把“宣教月”活动作为一项重要政治任务抓紧抓好，加强领导、强化责任，要围绕活动主题，结合学院实际，狠抓落实，要强化宣传、努力营造“宣教月”良好舆论氛围。
院党委书记江克宁传达了校党委书记张中华在“第十八个党风廉政建设宣传教育月活动动员大会暨专题教育会”上的讲话精神。张中华书记以《提高意识，增强定力，进一步严肃党内政治生活》为题为与会人员讲授了专题党课。他指出：“宣教月”活动要坚持党要管党、从严治党的政治方向，增强“四个意识”，即政治意识，始终做到政治立场不偏、政治信仰不变、政治立场不移；大局意识，始终做到正确认识、服从大局；核心意识，始终做到坚决拥护、听从、维护核心；看齐意识，始终做到经常、主动、全面看齐。同时要增强“四个定力”，夯实修身做人、谋事创业的政治基础。即增强政治定力，坚定理想信念；增强纪律定力，做到挺纪在前；增强道德定力，做人做事清白坦荡；增强抵腐定力，筑牢防火墙。最后，张书记希望通过宣教月活动的开展，统一认识，凝心聚力，“虚”功“实”做，以宣教月活动的成效推进学校各项事业向前发展，为我校争创“双一流”、建成高水平人文社科类大学提供坚强的政治保障。
院长唐文进结合学院实际，就本次学习提出了希望和要求。他指出，第十八个党风廉政建设宣教月活动充分彰显出全面从严治党已经提升到了前所未有的高度，各位党员领导干部务必警种长鸣。党风廉政建设是一项持续性工作，永远在路上。“宣教月”活动能够凝聚全院教师的集体意识，从而更好地为学院一级学科建设奠定基础。当前学院一级学科建设的任务大、要求高，希望全院上下团结一心，把学院党风廉政建设月活动开展好，抓出成效。
江克宁在总结讲话中指出，开展好学院党风廉政建设宣传教育月活动，落实党风廉政建设主体责任，党委书记承担“第一责任人”责任、领导班子其他成员承担“主要领导”责任。一要强化责任和担当。学院党委全力支持纪委的工作，纪委要履行好自己的职责，既要协助党委加强党风建设，组织协调反腐败工作，又要对学院落实党风廉政建设责任情况进行监督检查；二要加强预防和教育。进一步加强监督检查，强化制度的执行力，规范工作行为，用制度管权、管人、管事，强化对权力的制约和监督，从源头上防止腐败的发生；三要严明纪律和规矩。学院党委、纪委及班子成员要带头执行《关于新形势下党内政治生活的若干准则》等系列党规党纪，通过落实党委、纪委“两个责任”，划定禁区、标明红线，把纪律和规矩挺在前面，切实担负起党风廉政建设的岗位职责。
  