中韩新媒体学院行政党支部开展五月份“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 罗颖）5月11日下午，中韩新媒体学院行政党支部开展五月份“支部主题党日”活动。会议由行政支部书记施芸芸老师主持，行政支部全体党员参加学习。
行政支部书记施芸芸带领大家学习《关于新形势下党内政治生活的若干准则》及《中国共产党党内监督条例》。《准则》中提出，在新形势下，党内政治生活状况总体是好的。同时，一个时期以来，党内政治生活中也出现了一些突出问题。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央身体力行，率先垂范，坚定推进全面从严治党，坚持思想建党和制度治党紧密结合，严厉惩治腐败，净化党内政治生态，党内政治生活展现新气象，赢得了党心民心，为开创党和国家事业新局面提供了重要保证。随后，大家一起集中学习《中国共产党党内监督条例》，着重学习了党内监督的主要内容。
行政支部宣传委员畅雅莉为大家传达了《关于在全省开展全民国家安全教育日法制宣传教育活动的通知》以及学习贯彻省委高校工委关于省十一次党代会代表选举工作有关文件精神。文件中指出，要深刻认识做好省第十一次党代会代表选举工作是增强“四个意识”，向核心看齐的重要体现；是开好省第十一次党代会的重要基础；是加强和规范党内政治生活的重要实践；是推动湖北事业新发展的重要契机。
赵颖带领大家集中学习《党章》第四章“党的地方组织”，在行政支部宣传委员鲁雯的带领下重温入党誓词，并现场缴纳党费。
学院直属党总支书记祝振炎对下一阶段的党建工作做出指示。他谈到本月16日，湖北省委高校工委对我校发展党员及党费工作进行检查，学院应做好准备，将资料、台账整理好用以备查。