MBA学院开展6月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 刘文君）6月1日上午，MBA学院教职工党支部开展主题党日活动，活动由学院党总支书记、院长张金林主持。


根据校党委的统一部署，张金林带领全体党员深入学习了习近平总书记在中国政法大学座谈会上的重要讲话精神，对学校下发的文件进行宣读并解读了主要观点。张金林结合近期成都参加的AACSB国际认证培训会谈了自己的体会。


会上，副书记、副院长赵凯带领大家学习了中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》，简要介绍了该文件出台的背景，分享了新华网上关于该文件的的解读。该文件的出台源自习总书记在全国哲学社会科学工作座谈会上的讲话，学习领会文件精神对我们工作的意义主要有三方面：从承担的角色来讲，我们是哲学社会科学的实践者、探索者。从服务的对象看，我们应当培养和教育学生树立正确的人生观、世界观，理性平和的健康心态。三是在丰富和发展哲学社会科学的过程中，各位老师、教授发表著书立说的科研成果，一线的辅导员老师在正常工作之余总结工作经验，均可形成可参考借鉴的成果。


副院长文豪带领大家学习了蒋超良在全省高校思想政治工作会议上的讲话精神。文豪认为学院主要从以下几个方面落实讲话精神：一是用好课堂教学的渠道，把学生的培养方案与学校的思想政治课程结合起来；二是党员同志要关注学生的思想政治状态。


会议最后，学院党务工作人员带领大家重温了入党誓词，学习了《中国共产党章程》第五章。
  