杨灿明校长主持召开学院负责人代表座谈会
新闻网讯（通讯员 陈金川）1月5日上午，杨灿明校长主持召开学院负责人代表座谈会，面对面听取和征求学院负责人关于学校改革发展及其本人的意见和建议。马克思主义学院、刑事司法学院、外国语学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、会计学院、公共管理学院、统计与数学学院、信息与安全工程学院、中韩新媒体学院等学院主要负责人参加会议。
杨灿明校长按照校领导班子2016年度民主生活会工作方案要求，第一时间主动召集学院负责人代表开展专题座谈，征求意见和建议。与会代表结合学校及各学院“十三五”发展规划，就“双一流”建设、高考改革、新一轮评估等新情势下学校改革发展面临的机遇与挑战和杨校长本人的工作，从深化教育综合改革、提高人才培养质量、推进师资队伍建设、强化青年人才培养、改善校园建设和内部治理，充分发表意见，深入讨论交流。
杨灿明校长认真听取了与会代表提出的意见和建议，并就涉及到理职明责、履职尽责、追责问责的有关问题现场作了解答和回应。杨校长表示，对于与会代表提出的优势学科与基础学科总体布局和统筹推进、科研评价制度和科研管理体制改革、教育教学改革深化和人才培养模式创新、校园规划设计和结构布局等重大问题，将召开专题会议认真加以研究；对于与会代表反映的一些具体问题，将责成有关部门及时整改和督办解决。
杨灿明校长最后向与会代表2016年度为推进学校学科建设和人才培养中心工作所做的探索和努力、对与会代表学期末拨冗参加座谈建言献策表达了由衷感谢，表示将于会后认真汇总、分类整理意见清单，并向校党委领导班子详细汇报各位与会代表的宝贵意见。
据悉，校领导班子2016年度民主生活会以学习贯彻党的十八届六中全会精神为主题，围绕“两学一做”学习教育要求，重点对照《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，对照中央和习近平总书记对湖北工作的指示要求，对照争做“五个表率”，结合思想和工作实际，结合中央巡视组巡视“回头看”和省委巡视反馈问题，进行党性分析，开展批评和自我批评，不断增强领导班子和领导干部发现和解决自身问题的能力。学校党委对开好这次民主生活会高度重视，采取集中学习研讨、召开座谈会、设置意见箱、网络征询、个别谈话谈心等方式广泛征求意见，认真做好民主生活会准备工作。