金融学院召开征集学生管理规定修订意见座谈会
新闻网讯（通讯员 杨紫薇 方宝怡）为坚持依法治校，加强学生教育管理，贯彻学校全面、系统地修订学生管理规定相关要求，充分听取师生对我校学生管理规定的意见与建议，金融学院分别于5月10日、12日、15日开展了有关征集学生管理规定修订意见的系列师生座谈会。


5月10日，学生工作办公室、教学工作办公室共同召开意见征集部署会议。学院党委副书记黄小妹对此次我校学生相关管理制度和办法的改、废、立情况进行了简要介绍，随后结合各位老师的工作重点对后续工作进行了细化分工，要求各位老师结合工作实际提出切实可行的意见和建议，并召开年级学生代表和团、学、志干部意见征集会议，广泛地听取同学们对学校制度建设的意见与建议。
5月12日，召开了14、15级学生代表意见征集会议；5月15日，召开了16级学生代表、团、学、志干部意见征集会议。经过前期下发《中南财经政法大学学生管理规定》系列文件，学生代表经仔细阅读，并充分收集各班级同学,各团、学、志部门成员的意见后，形成中南财经政法大学相关管理制度意见表，并于座谈会上进行集中审议。同学们对相关管理制度中有待完善的内容和需要明晰的条款，提出了改进意见并阐明理由。
在广泛征集师生意见的基础上，全体充分讨论交流，逐项表决提案，并最终汇总形成了一系列改进提案,这不仅有助于同学们充分反映意见，更有利于师生联动共同促进学校制度建设与发展。