优秀青年微视频《青春的名义》献礼五四青年节
新闻网讯（学生记者 饶振宇 王港华 孙世豪）为迎接五四青年节，展现中南大学子的青春风貌，校团委组织了《青春的名义》微视频的拍摄活动。此次拍摄活动以“中南大张海迪”李佳雯、“中国青年志愿者”许成阳、“民族创业学生代表”于苏甫江、“亚太青年模拟APEC大会获奖学子”杨晶为代表的四名青年典范为主要拍摄对象，采用“人物志”微电影的形式讲述属于他们的青春故事，为广大同学们树立学习的先进榜样，发挥其榜样先锋示范作用。
拍摄负责人张彭栩表示，能够参与本次的拍摄活动，并向同学们传达这些优秀的师兄师姐们自强自立、努力上进和奉献自我的精神，是件很幸运的事。拍摄期间也遇见了非常多的困难，画面的选取、情节的推进、人物的选择……其中最大的问题是时间的统筹，一方面四位拍摄对象目前正处于毕业季，事务繁忙；另一方面，拍摄人员多为大二的同学，课程繁重。所幸，最后在多方协调下，大家分组进行拍摄，充分利用中午和下午下课后的时间，经过几天的努力加上后期制作才得以按时完成拍摄任务。
张彭栩说：“因为四位师兄师姐都非常优秀，他们的事迹让我们不由地想把他们的故事记录下来。李佳雯师姐，不屈从于命运，在轮椅上拼出精彩的人生，被保送至中国人民大学硕博连读；许成阳师兄志在善举，愿为人先，荣获中国青年志愿者优秀个人奖；杨晶师姐，勇于探索，积极创新，奋战一年半，终取得全国亚军的成绩；于苏甫江师兄，敢于实践，终成立伯乐学车有限公司。他们身上所体现出来的自立自强、乐于奉献、奋发向上、善于作为的精神都是十分值得我们广大青年学生学习的。”
“五四”精神对当代青年人的重要性不言而喻，而优秀模范的作用便是将这种精神贴近生活化，去影响更多的人。《青春的名义》微视频的拍摄正是为了让大家了解身边模范青年们的真实生活，透过镜头感受每一个感动人心的瞬间，领会五四精神的真正含义，给青春添一道亮丽的风景线。

2017“青春的名义”中南大优秀青年微视频
http://tw.zuel.edu.cn/2017/0503/c4361a164904/page.htm