金融学院党委中心组（扩大）召开专题学习会议
新闻网讯（通讯员 王秀景 摄影 胡雨洪）践行党规党纪，坚持立德树人。3月6日下午2:00，金融学院党委中心组（扩大）在文泉南楼408会议室召开专题学习会，认真学习2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神，进一步深入贯彻全国高校思想政治工作会议精神。学院党政领导班子成员、党委委员、纪委委员、组织员及学生辅导员参加。学习会由院党委书记江克宁主持。

金融学院党委中心组（扩大）学习会议现场

学习会上，江克宁组织与会人员认真学习了2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神。为认真学习贯彻中共中央、国务院《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》精神，提升思想政治工作队伍的素质和能力，进一步做好学生思想政治教育工作，2015级本科生辅导员胡源结合自己参加教育部中国高等教育学会全国高校辅导员工作研究会第十四期辅导员国内高校交流活动期间的实践经历，围绕如何做好新形势下大学生思想政治工作的主题做专题学习汇报。她认为，思想政治工作应当贯穿教育教学的全过程，加强高校思想政治教育工作主要从三个方面着手：一是更新思想政治教育理念，因事而化、因时而进、因势而新，要更加注重文化育人、网络育人；二是充实思想政治教育内容，明确社会挑战、重视青年研究、关注社会思潮，将知识储备的更新做到常态化；三是创新思想政治教育方法，拓宽工作内容、创新工作方法，促进辅导员自身能力提升和专业化职业化成长。
随后，学院院长唐文进结合学院实际，就本次学习提出了希望和要求。他认为，2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神充分彰显出全面从严治党已经提升到了前所未有的高度，全面从严治党是一个持续性的工作，永远在路上。全国高校思政治教育工作会议精神表明了加强和改进高校思想政治工作具有现实的紧迫性，高校教师要深刻认识到肩负的重大责任和神圣使命，围绕怎样培养人、培养什么样的人和为谁培养人三个根本问题，从政治高度进行思考。教师言行会影响到学生的发展，在教育教学过程中要做到言传身教，坚持原则，把“立德树人”作为教师的根本任务，坚持教书与育人相统一，实现以德施教。全国从上到下都对思想政治教育工作给予了高度重视和大力支持，希望在座各位要更加积极自觉地思考，创新思想政治教育工作的方式方法，不断增强思想政治教育的时代感和针对性。
江克宁在总结讲话中指出，要按照学校党委的要求，认真学习2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神，严格落实党风廉政建设党委的主体责任、纪委的监督责任，班子成员要履行“一岗双责”，做到明责、履责、担责；严格遵守中央“八项规定”和学校党委“29条要求”，学院重大事项决策、大额资金使用、干部使用和人事安排等，坚持按程序办事，做到用制度管人管事；强化岗位职责，严肃劳动纪律，站稳课堂、管好阵地，严肃教风、端正学风，塑造良好的院风。进一步深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，注重队伍建设，做到行为世范。学生辅导员要以模范的言行为学生树立榜样，多弘扬正能量、多释疑解惑、多启发引导；注重因地制宜，做到方法创新。思想政治工作要适应新形势、开拓新思路、解决新问题，围绕学生、关爱学生、服务学生，帮助学生形成正确的鉴别力和判断力；注重有的放矢，做到讲求实效。着眼于学生的成长成才，把解决学生的思想问题和实际困难结合起来，帮助学生形成良好的思想道德、健全的人格品质和正确的价值取向，提高思想政治教育工作的亲和力、针对性和实效性。
  