研究生院、党委研工部走访慰问老干部
新闻网讯（通讯员 王广波）春节临近，带着对老干部的牵挂和祝福，研究生院、党委研工部开展了走访慰问老干部的活动。研究生院、党委研工部领导带队分别走访看望了我院离退休老干部，感谢他们为学校研究生教育事业发展做出的贡献，向他们致以诚挚的问候和新春的祝福。
在走访中，研究生院、党委研工部领导来到老同志家中，亲切交谈，关切地询问他们的身体状况、生活情况和生活需求，同时，向各位老同志介绍了2016学年度研究生院、党委研工部的工作情况，就研究生招生、培养、研究生事务管理和导师队伍建设等情况进行了交流，并认真听取老干部对学校研究生教育工作的意见和建议。
老领导们虽然已经离开工作一线，但仍然挂念着学校研究生教育事业的发展。老干部们非常感谢党组织的深切关怀和节日问候，对学校研究生教育这些年取得的发展成就表示由衷高兴。大家表示今后要继续发挥余热，献言献策，为学校研究生教育事业的发展做出力所能及的贡献，也相信在校党委、校行政的正确领导下，我校的研究生教育事业一定能够再上新台阶，开创新局面。
研究生院、党委研工部一贯坚持对离退休老干部的人文关怀，尊老爱老工作已成为研究生院、党委研工部每年的重要工作，今后，研究生院将继续做好离退休干部的走访慰问工作。