刑事司法学院试水“教学助理员”提高到课率
       新闻网讯（学生记者陈礼伟）从本学期开始，刑事司法学院每一堂专业课前，都会有一名同学坐在靠近门的前排负责签到。这是刑事司法学院本学期开始聘请的“教学助理员”。老师们普遍反映，实施教学助理员制度，大幅度提升了该院课堂到课率，学习氛围愈加浓郁，学风有明显改善。
据学院副院长董邦俊介绍，“教学助理员”制度的推出是学院在“双一流”建设背景下，学院广泛征求各方意见后实施的。具体做法是，在刑事司法学院专业课的课堂上，教学助理员被要求上课至少提前十分钟到教室，固定坐在靠门的第一排，课前或课后对同学们进行签到，并将签到表上交任课老师核实留存。此外，教学助理员还需要对签到表进行拍照存档，并将照片上传到教学助理员群以供院领导以及辅导员查阅。
         记者发现，学院大部分同学对该项制度了解并遵守相关制度，刑事司法学院同学的到课率在实行了“教学助理员监督”制度后的确有了明显提升。这也在学院发放给所有实行“教学助理员”制度年级的461份调查问卷中得到了印证，222名大二普通学生中有113（50.9%）名表示十分了解“教学助理员”制度，37名教师有24（64.86%）名认为实行该制度后学生到课率明显提升，28（75.67%）名教师希望学院能将该制度长期坚持下去。
有师生担心，学生难以监督学生。辅导员卓张鹏认为，学生监督学生时出现买卖人情、懈怠等情况完全可以预料。学院给予教学助理员足够的激励与补偿，例如，在组织发展、评优评先、奖助学金上给予政策倾斜，在学院年度总结暨表彰大会，对“优秀教学助理员”予以表彰，教学助理员拥有免试获得我院研究生保研夏令营参与证等。如若教学助理员本身不作为或徇私包庇，一旦被任课教师、巡查辅导员或学生投诉，就会被直接撤销教学助理员资格。
学生工作队伍流传一句话，“不去上课的学生不一定有问题，但有问题的学生一定都不去上课”。该院负责学生工作的同志说，很多学生在学习中遭遇了困难阻碍后不知如何解决，就选择了逃避。如果想要真正解决问题，学生一定需要留在课堂中发现解决自己的问题。在课堂这种团体氛围中，学生们之间相互交流沟通，本身就是解决问题的一个极佳办法。而“教学助理员监督”制度也就是想通过提高同学们的到课率来减少同学们滋生生活中弊病的风险。另外，学院也是想通过提高到课率增加学院教师的授课讲学热情，而教师的讲学热情又能提高学生到课率，形成一个良性循环。
教务部部长李志生教授认为，“教学助理员”制度是一次很好的尝试。他表示，学生的天职即学习，上课是学习最重要的环节，除非有合理的特殊情况，学生不来上课或是来上课不听讲都不可取。他强调，到课率这个指标固然重要，但更重要的是课堂“抬头率”。提高教学质量应该注重的是到课率和“抬头率”反映的两个方面，一是学生的整体学风，二是教师的授课水准，教师是否积极投身课堂。李志生说，教学质量提高需要学生、教师、学校多方共同建设，“教学助理员”制度不仅保障了学生到课率，还在学生和教师之间搭建了沟通桥梁，希望刑事司法学院能继续建设该制度。

    