工商管理学院博士毕业生荣获“长江学子”创新奖
新闻网讯（通讯员 赵元元 黄雯 学生通讯员 曾绍颖）近日，新华通讯社新闻信息中心、湖北省教育厅公布了第三届“长江学子”优秀大学生毕业生名单。经过院校推荐、专家评审、社会公示，长江学子评选活动组委会评选出“长江学子”创新奖30名，“长江学子”创业奖30名。其中，我校工商管理学院2017届博士毕业生毛海涛荣获“长江学子”创新奖。
毛海涛是工商管理学院国际贸易学专业2014级博士研究生，自入校以来，潜心科研学术，取得一系列优秀研究成果。他与导师钱学锋教授合作的文章《中国贸易利益评估的新框架：基于双重偏向型政策引致的资源误置视角》发表于《中国社会科学》（2016年第12期），围绕“出口退税是否是一个好政策”的研究发表在经济学领域权威期刊《世界经济》（2015年第8期）。经过不懈努力，他在博士期间还荣膺国际贸易领域最高奖——“安子介国际贸易研究奖”。
毛海涛不仅有科学严谨的治学态度，还有乐于助人的高尚情操。读博期间，毛海涛乐于助人，奉献爱心，在学习和生活上都积极帮助同学。当本专业一位来自巴基斯坦籍的留学生生活与学业遇到困难时，他热情地伸出援手。几年时间里，他还通过互联网公开募捐平台，累计为超过100名患者进行募捐。他始终牢记“勿以善小而不为”的信念。通过一件件小事，一点一滴，聚沙成塔，集腋成裘，回报学校与社会。