金融学院召开党委中心组（扩大）专题学习会
新闻网讯（通讯员 王秀景 摄影 赵长越）4月20日下午2：00，金融学院召开党委中心组（扩大）专题学习会，邀请徐晟教授以“用马克思主义中国化成果指导教学科研与学生思想政治工作”为题作学习辅导报告。学院全体教职工参加，学院院长唐文进主持学习会。

金融学院党委中心组（扩大）专题学习会现场

徐晟首先对本次中共中央党校学习的总体情况进行了介绍，认为本次学习课程安排时代感好、问题导向强、授课人水平高。接着从四个方面展开汇报：第一，“求是”“守正”是使用马克思主义中国化成果的初心。“求是”是共产党人的精神与品质，“求是”要求我们理论联系实践并用于指导实践；“守正”是根基，“守正”才能出正念。第二，用马克思主义中国化成果是繁荣哲学社会科学的重要路径。中国特色社会主义政治经济学的理论体系建设具有丰富的根植于实践基础上的理论资源，要把当代马克思主义贯彻到金融学研究和教学的全过程。第三，以马克思主义中国化成果落实“全面思政教育、立体思政教育、创新思政教育”的理念。在教学过程中要用学术讲政治推进课程体系建设，以思政课为核心引领课程思政教育，立足学科优势挖掘专业课程思政资源。第四，以马克思主义中国化成果指导科教和学生思政工作。切实加强党的领导，切实提升教师德育意识和价值教育能力，课程设计要切实遵循教书育人规律。

徐晟教授作学习辅导报告

唐文进在总结讲话中指出，本次学习进一步坚定了“四个自信”，深刻领会习近平总书记系列讲话精神，学习如何把社会主义核心价值观体系和核心价值观融入国民教育，以强烈的使命担当，加快构建中国特色哲学社会科学，弘扬正能量。徐晟教授结合中金融学院的教学与科研情况，对如何有效开展高校思想政治教育工作进行了详细解读，对金融学院学科建设与发展具有指导性意义。
  