金融学院传达学校2017年工作会议精神
新闻网讯（通讯员 王秀景）2月23日下午2：00，金融学院在文泉南楼313会议室召开新学期教职工大会，传达学习学校2017年工作会议精神，部署新学期学院工作。院长唐文进、党委书记江克宁及全院教职工参加，院长唐文进主持会议。

金融学院教职工大会现场

会上，唐文进传达了校长杨灿明在学校2017年工作会议上所作的《聚焦一流学科深入内涵发展进一步办好中国特色社会主义大学》报告的主要精神，从人才培养、科学研究、学科建设、师资队伍、国际交流与合作、校园文化、校园基础建设、校园信息化、管理效能、民生建设、党建工作等十一项重点工作进行详细解读，希望全院教职工认真学习报告精神并贯彻落实。结合学院工作实际，唐文进对新学期工作作了部署和安排，指出要确实做好第四轮学科评估工作，推进学科队伍建设。

院长唐文进发表讲话

江克宁传达了校党委书记张中华在学校2017年工作会议上的讲话精神。一是提高思想认识，坚持问题导向，抓好贯彻落实；二是不断把全面从严治党推向深入，开创党建工作新局面；三是大力促进一流学科建设，认真做好本科教学审核评估工作，扎实推进综合改革。传达了党委副书记、纪委书记齐文远《对标看齐从严从细进一步做好党风廉政建设工作》的讲话精神，主要对2017年学校党风廉政建设工作的总体要求和重点工作进行了解读和说明。

院党委书记江克宁发表讲话

为确保新学期学院各项工作的有效开展和年度目标任务的顺利完成，江克宁提出三点希望和要求。一是要加强学习。认真学习2016年全国高校思想政治工作会议精神和习近平总书记在会议上的重要讲话，认真学习张书记、杨校长和齐书记在新学期学校工作会议上的讲话精神，不断加强学院党建和师生思想政治工作，自觉做到教书育人、管理育人、服务育人，当好学生成长成才的指导者和引路人；二是要按部就班。新学期工作千头万绪，教学计划安排、课堂教学检查、支部活动开展、研究生招生等，要计划好、安排好、落实好，为新学期工作开好头、起好步；三是要积极有为。希望全院教职工齐心协力，把认真完成本职工作作为基本要求，把学院集体荣誉作为共同追求，为圆满学院年度目标任务而共同努力。