校侨联赴襄阳开展共建智库调研活动
新闻网讯 (通讯员 赵博雅)为加大我校侨联对外交流沟通渠道，涵养侨务资源，丰富侨务工作内容，共商高校与襄阳侨界共同服务企业经济文化发展战略，落实我校侨联年度工作, 11月10日,校侨联主席梁小华率领侨联委员及代表一行赴襄阳市侨联进行调研，襄阳市侨联党组书记、主席陈红、副主席张媚等同志接待了此次调研工作，并就襄阳的侨联改革、为侨服务、侨商企业的发展、历史文化资源的开发状况、特色产业资源市场运行现状及存在的问题进行了调研与座谈。
座谈会上，校侨联与襄阳市侨联就共建合作搭建智库进行了广泛深入的交流，现场气氛热烈。襄阳市侨联陈红主席对襄阳市侨联参政议政、维护侨益、服务群众、招商引资等方面情况进行了介绍；校侨联副主席赵楠同志对校侨联的基本情况、组织活动、侨务服务、支持新侨创新发展等方面进行了交流，双方就侨联工作改革问题进行了探讨。湖北文理学院代表也参加了此次座谈。座谈会上，校侨联向襄阳市侨联赠送了具备中南大特色的高端智库名单。
校侨联调研组调研了当地以大功率半导体器件为主业的湖北台基半导体股份有限公司，见证台基半导体公司服务新兴文化、科技产业的实效。同时，调研组还深入南漳贫困县侨联进行了进一步的调研工作
为更好地做好为侨服务工作，适应侨情的新变化，加强和改进学校的侨联工作，更好地凝聚侨心、发挥侨力、团结广大归侨侨眷和海外侨胞，群策群力开展好学校侨联的工作，校侨联在襄阳市组织调研的活动中，召开了校侨联的工作会议，会议讨论并全票通过决定增补龚强同志为校侨联副主席，吴正华同志为校侨联秘书长，朱勇同志为校侨联法律顾问，袁辉和马媛媛（女）同志为校侨联委员，因年龄原因，免去余虹同志校侨联秘书长（兼任）职务。
此次襄阳调研活动对于加强对外交流，拓展校地合作，共建服务平台并促进高校科研、教学成果转化具有积极意义。