哲学院教工党支部开展5月份“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 陈意萍）2017年5月4日下午，哲学院召开全院大会。会上，院党委高碧峰书记结合第十八个党风廉政建设宣传教育月及推进“两学一做”常态化制度化等相关工作安排，布置了学院近期党务工作。会后，各支部分别组织开展了5月份“支部主题党日”活动。


活动中，各支部首先按照规定动作重温入党誓词，诵读党章，并现场缴纳了5月份的党费。在理论学习中，院党委高碧峰书记为政治学支部上了主题为“共产党人一定要‘为民务实清廉’”的党课，他从“廉政”思想的内涵出发，梳理了中国“廉政”思想的发展脉络，特别是中国共产党成立后“廉政”思想的发展。高碧峰要求师生党员能够不断加强政治理论和道德准则学习，增强自身免疫功能；勤政爱民，心系群众，经常进行换位思考；慎独慎微，防微杜渐，筑牢思想道德防线；生活简朴，以俭养廉；管好身边人。院党委副书记笪宁为行政支部上了主题为“着力提升党性修养，坚持廉洁从政”的党课，强调支部党员要充分认识新形势下提升党性修养，坚持廉洁从政的重要意义，按照目标要求，扎实推进学院党性教育和廉洁从政工作。


哲学支部以及社会学支部按照学校指导主题，认真学习了《关于新形势下党内政治生活若干准则》《中国共产党廉洁自律准则》以及《中国共产党党内监督条例》等党规党纪文件精神，认真学习了《中华人民共和国国家安全法》以及省委高校工委关于省十一次党代会代表选举工作有关文件精神，认真学习了习近平总书记在中国政法大学考察时的重要讲话精神。哲学支部的王成军同志表示，青年一代的理想信念、精神风貌、综合素质是一个国家发展活力的重要保证，也是影响一个国家核心竞争力的重要因素，我们作为高校教师，承担着培育、塑造青年人的重要责任，本身要有使命意识、担当意识和历史责任感。
本次“支部主题党日”活动形式多样，内容丰富，党员们学习领悟颇多，这对今后各项工作的开展有很好的促进作用。