金融学院党委中心组（扩大）学习“7.26”重要讲话精神
新闻网讯（通讯员 屈代洲）9月19日下午2:00，金融学院在文泉楼南408会议室召开党委中心组（扩大）专题学习会，学习习近平总书记“7.26”重要讲话精神。学院党政领导班子成员出席。院党委书记江克宁主持学习会。

金融学院党委中心组（扩大）专题学习会现场

学习会上，院党委书记江克宁组织大家认真学习了新华社刊发的《习近平在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班开班式上发表重要讲话强调：高举中国特色社会主义伟大旗帜 为决胜全面小康社会实现中国梦而奋斗》的文章，与会人员结合实际畅谈了各自的学习体会。
院长唐文进认为，十八大以来党与国家发展进程产生了质的飞跃，得到人民群众的高度赞扬，习近平总书记的讲话科学分析了当前国际国内形势，深刻阐述了5年来党和国家事业发生的历史性变革，指明了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，为十九大的召开作了思想动员与战略设计。习近平总书记的讲话为我们人文社科大学的人才培养、科学研究指明了方向，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚持问题导向、发出中国声音，多产出具有中国特色的科研成果；必须认真学习领会习近平总书记的重要精神，坚决打好三大攻坚战，作为一名金融学专业的工作者，就是要积极投身于防范金融风险、做好普惠金融、探索能源和气候金融等，为努力实现第二个百年奋斗目标贡献自己的力量。
党委副书记黄小妹结合实际谈到，习近平总书记的讲话站位高远，科学总结了十八大以来党和国家取得的主要成绩，提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，重点探讨了今后的发展必须坚持和完善党的领导。结合具体的工作实际，指出要保质保量的传承学院本科生教育管理的特色，在学院党建工作的总体部署下，逐步树立“以党建为引领，做好学生思想政治教育工作”的理念，探索实践党建进社团等特色项目，做好本科生的培养工作，着力支持学院一流学科建设和各项重点工作。
副院长李建华认为，习近平总书记“7.26”重要讲话是对十八大以来党中央的实践和理论成果的系统总结，是为十九大胜利召开所作的思想和理论准备，是我党坚持和发展中国特色社会主义、建设社会主义现代化国家的行动纲领。作为高校教育工作者，应理直气壮讲政治、懂政治、守纪律，牢固树立“四个意识”，增强“四个自信”，践行“四个服务”，深入研究阐释习近平总书记系列重要讲话精神。在我校争创“双一流”建设的关键时期，要坚持运用辩证法思维，明确问题、正视成果，把讲话精神贯穿到学院改革发展的全过程和各环节，努力提升人才培养质量。
副院长刘冬姣谈到，习近平的讲话精神明确宣示举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、担负什么样的历史使命、实现什么样的奋斗目标，是国家政治生活的一件大事，关乎每一位人民群众的切身利益。在此，十分期待十九大的成功召开，期待其精神成为引领国家发展和社会进步的行动纲领。作为一名高校教师，要及时学习，并做好本职工作：要做好教育书育人，借助第一课堂、第二课堂，积极引导青年学生们把思想和行为统一到为中国梦奋斗的伟大事业中；更要用好自身的专业知识做好社会服务，积极弘扬主旋律、传播正能量。
江克宁强调，学习习近平总书记“7.26”重要讲话精神，一要充分认识其重要意义。习近平总书记的重要讲话，科学地分析了当前国际国内形势，深刻阐述了5年来党和国家事业发生的历史性变革，提出了一系列新的重要思想、重要观点，具有很强的思想性、指导性，为党的十九大胜利召开奠定了思想基础、理论基础；二要认真领会其精神实质。深刻认识我们党在新的历史条件下举什么旗、走什么路、实现什么样的奋斗目标，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信和文化自信；三要落实到行动上。把学习“7.26”重要讲话与迎接党的十九大胜利召开、开展“两学一做”学习教育常态化制度化、深入贯彻全国高校思想政治工作会议精神、加快一流学科建设结合起来，团结一心，共谋未来，扎扎实实做好本职工作。