校医院召开医疗服务面对面座谈会
新闻网讯（通讯员黄涛）为畅通广大同学与校医院沟通的渠道，更好地为学生服务，9月28日下午，校医院在医院五楼会议室召开医疗服务面对面座谈会，医院领导班子成员、部门主任、副高级职称以上医务人员以及30多位学生代表参加会议，会议由党总支书记陈亚奇主持。
座谈会期间，校医院行风监督员、新闻学院《共响报》主创成员、校学生会权益部的学生干部和部分学生代表围绕校医院服务水平、节假日值班、新生体检、转诊报销等问题积极向在场的医务人员反映情况，建言献策，提出了不少建设性的意见建议，如增加校医院工作人员配备、加大健康教育宣传力度、完善就诊服务流程等，院领导和院办、医疗部、医保办、公共卫生科等部门负责人向大家做了详细而又明确的解答，并在交流过程中向同学们宣讲了传染病预防、自我保健、用药安全等知识。并表示在今后的工作中一定会考虑到同学们反映的突出问题，在改进工作态度、提高工作效率、扩展服务内容等方面作出进一步努力。
校医院院长刘立洪向与会人员阐明了校医院的服务宗旨，即医院一贯秉承着“以病人为中心”的精神，力争做到最好。他鼓励同学通过各种渠道将意见反映给医院，医院对合理性的问题都会尽力解决，以竭诚为同学服务的态度来处理好每一件事情。刘院长向同学们介绍了校医院职能、服务范围、科室设置、专业人员配备、就诊时间等具体状况，并详细地说明了医院管理制度和服务规程。他要求各部门要高度重视同学们的呼声，要在提高服务质量和师生满意度方面多下功夫，对工作中存在的问题加以改进，自觉接受广大师生的监督。
会后，与会同学在医院办公室主任管成英的带领下参观医院，与一线医务人员亲切交流，进一步增进医院与同学的沟通交流，加深相互理解和支持。