中韩新媒体学院分党校第五期入党积极分子培训班开班
新闻网讯（通讯员畅雅莉于洁）2017年5月13日上午，中韩新媒体学院分党校第五期入党积极分子培训班在文济楼311教室开班。中韩新媒体学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎，直属党总支副书记刘晓燕及各年级辅导员出席开班典礼。2015级、2016级入党积极分子参加党校培训。开班典礼由辅导员畅雅莉主持。
全体起立奏唱国歌，所有师生在庄严的国歌中肃然而立。
学院中方院长兼直属党总支书记、分党校教务长祝振炎讲话。他指出，希望同学们倍加珍惜党校学习的机会，并对党校学员提出了三点要求：一是要坚持党校姓党，政治建校的原则，同党中央保持高度一致，明确“四个意识”：政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识。二是要做到“三讲”：讲身份，讲纪律，讲实践。“讲身份”，明确入党积极分子的身份，以党员标准时刻履行义务和责任；“讲纪律”，要在遵守各项规章制度的同时，遵守党章、尊崇党章、维护党章；“讲实践”，要做到理论联系实际，知行统一，通过学习理论，提高思想理论水平，把党的意志转化成行动，在实践中接受教育，增长才干，做出贡献。三是要做一名合格的学员。坚持上课，不迟到、不早退，做好笔记；善于思考；通过党校的培训考核；通过学习，提高认识，通过实践，增长才干。
党校培训班学员影像1604班朱帅铭同学代表本期学员发言。他表示，将珍惜党课学习的机会，更加深入地了解党，认真学习党的理论方针政策，不断端正入党动机，提高个人政治素养和理论修养，坚定共产主义信仰和建设特色社会主义中国的信念。并将所学到知识运用到日常生活中，努力为同学们服务，争取早日从一名入党积极分子成长为一名优秀共产党员。