教务部开展四月份支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 柳正华）根据湖北省委有关文件精神及学校的相关要求，4月6日下午，教务部党支部在文澜楼四楼会议室开展本月支部主题党日活动。活动由教务部党支部副书记万世清同志主持。教务部党支部全体党员参加了本次活动。
完成重温入党誓词，诵读党章等规定环节后，万世清同志首先通报了2016年支部民主评议结果。随后，万世清介绍了本月支部党日活动的主题是推进“两学一做”学习教育常态化制度化；立足本职、为学校发展献良策、做贡献。他从重大意义、目标要求及内容安排三个方面，带领大家学习了中共中央办公厅印发的《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》。
在“立足本职、凝心聚力、我为学校发展做贡献”活动研讨环节，教务部部长李志生引用杨灿明校长关于立足“教师、教材、教学”谈学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神的辅导材料，指出各位同志都是教师、都是教材、都在教学，都在扮演育人角色；并且结合本年度部门的党建工作目标任务、工作目标任务，提出如何发挥支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用的工作建议。
副校长刘仁山同志以普通党员身份参加支部活动。他提出，推进“两学一做”学习教育常态化制度化是党中央的决策，必须坚决执行；立足本职、为学校发展献良策、做贡献是学校党委对全体党员的希望，支部全体党员同志都要把自己摆进去、把纪律挺在前头。刘仁山强调，本科教学工作审核评估虽然是全校性工作，但是教务部门必须率先垂范，要充分认识本科教学工作审核评估对学校发展的深远意义，积极查摆问题、深刻反思、努力改进；在日常管理工作中，全体党员要忠实履行工作职责，还要凝心聚力，保证教务工作没有任何闪失；在服务师生工作中，要树立服务意识、提高服务水平，特别是提高利用信息技术服务师生诉求的能力。
最后，支部全体党员自觉缴纳了2017年4月份的党费。