学校举行第二届茂年基金“茂年奖学金”颁奖典礼
新闻网讯（通讯员 董晓清）10月14日上午，茂年基金“茂年奖学金”颁奖典礼在中原楼七楼会议室举行。出席会议的有：副校长邹进文教授、校长助理邹秉国；茂年基金发起人代表深圳博天资产管理有限公司董事长屈定坤教授、深圳大学李选举教授和暨南大学珠海分校彭维湘教授,河南义马煤业集团股份有限公司法津总顾问张志伟先生以及统计与数学学院领导班子成员。出席典礼的还有统计与数学学院各系（中心）主任、副主任、教工支部书记、各导师组组长、部分教师代表和学生代表。典礼由统计与数学学院院长张虎主持。


邹进文首先发表致辞，他代表学校对莅临现场的嘉宾表示欢迎、对获奖同学表示祝贺。他强调，茂年基金从筹备到今天的第二次颁奖，其成长得到了基金会、校友会和统计与数学学院的大力支持，在各方的关心下茁壮成长，获得了良好反响。邹进文还鼓励获奖同学发挥知识才干，努力践行“博文明理 厚德济世”的校训精神，在千帆竞发、百舸争流中，成就一番事业，为母校增光添彩。
茂年基金发起人代表深屈定坤教授、李选举教授和彭维湘教授分别作了讲话。他们谈及了设立基金的初衷和对母校、对恩师的眷恋之情和赤子之心，并为同学们推荐阅读书目，分享了科学研究之道。
随后，分别为“茂年基金”的40名获奖同学颁发了荣誉证书和奖金。
获奖代表2015级统计学博士研究生朱贺作了发言。他围绕“感恩与传承”的主题，对学校、学院和广大校友们表示衷心感谢，并决心将这种认真、严谨、迎难而上的精神传承下去，同时表达了自己身为中南大学子的自豪之情。
邹秉国在讲话中回顾了茂年基金发起、成立的历程，并表示积善成德功垂千秋，助人成才惠及万代，高度赞扬了屈定坤教授等人不忘初心、感恩母校的善举，同时鼓励同学们要以优秀校友为榜样，常怀一颗感恩之心，长存进取之志，刻苦学习，学有所成，为学院发展争光添彩，为学校再创辉煌做出贡献。
据了解,茂年基金“茂年奖学金”是由我国著名统计学家李茂年先生的学生屈定坤、李选举、彭维湘、张虎、刘剑平等五人于2016年李茂年先生诞辰100周年之际发起设立的，用于奖励在科研、学科竞赛等方面取得突出成绩的学生的奖学基金。茂年基金“茂年奖学金”为永久持续基金，起始基金为100万元，以后每年追加10万元。今年为茂年基金“茂年奖学金”第二届评选，评选成果数量不断增加，质量不断提高，对学生参与科学研究和学科竞赛起到了明显的促进作用，成效显著。