法学院开展2017年入党积极分子、发展对象、预备党员培训班
新闻网讯（学生通讯员靖珍珍刘璇）为帮助入党积极分子、发展对象、预备党员全面系统学习党的基本知识，坚定理想信念，树立奋斗目标，法学院于4月10日至26日开展了分党校2017年第一期入党积极分子、发展对象、预备党员培训班，本次培训班共开设10次课程，分批次分对象进行，共计665名学员参加培训。
4月10日至13日，我校经济学院党委武身汉书记，校组织部付小勇副部长，马克思主义学院王海琳分别对预备党员进行培训。武身汉书记在明确中国共产党的奋斗目标、基本路线的基础上鼓励参训学员树立奋斗目标，王海琳讲授中国共产党的自身建设，付小勇副部长则对中国共产党的纪律进行介绍。
4月17日至20日，我校党委宣传部殷修林部长向各位发展对象分享了关于高校意识形态几个问题的思考，他指出守好高校意识形态工作前沿阵地，担负高校意识形态工作主体责任的重要性。随后，会计学院党委肖翠祥书记，王海琳分别以“端正入党动机，积极争取入党”、“中国共产党的自身建设”为题从思想、行动等方面对各位学员进行培训，付小勇副部长讲解了中国共产党的革命传统、形势与政策，使各位学员更深层次地了解中国共产党。
在4月24至26日的入党积极分子培训过程中，殷修林部长介绍了中国共产党员的标准，并向同学们强调严格自律的重要性。肖翠祥书记进一步强调了中国共产党的性质和宗旨，付小勇副部长对中国共产党的光辉历程向各位入党积极分子进行回顾讲解。
培训结束后，发展对象、预备党员培训班均以考试的形式对参训学员的学习成果进行验收，进一步加深参训学员对党的认识。至此，本学期的入党积极分子、发展对象、预备党员培训正式结束，本期培训使参训学员深刻的认识到党史党情的重要性，学习艰苦奋斗的精神，积极争取早日入党。