学校与洪山区关山街区校结对工作经验分享会举行
新闻网讯（通讯员 黄覃 张晴）7月5日下午，我校与洪山区关山街区校结对工作经验分享会暨2017年关山街暑期托管活动启动仪式成功举办在洪山区关山街邮科院社区举行，关山街团工委向蓉书记、校团委范献龙副书记、校团委志愿服务工作负责人、青马班学员社区挂职锻炼成员代表、区校结对志愿者代表及邮科院社区、碧水社区、纺大社区、南湖社区等关山街下辖8位社区团委负责人参加了此次分享会。
我校青马班社区挂职锻炼学员代表和区校结对志愿者代表分别发言，主要就在社区的工作经历和志愿服务经历进行了介绍，总结了在挂职锻炼和区校结对志愿服务活动中的体验和收获，并对洪山区团委和关山街提供如此宝贵的学习和实践机会予以感谢。金融学院志愿者代表曾爽讲到在社区志愿服务活动中获得一位小女孩感谢的拥抱引得与会人员会心一笑，他表示，让孩子们开心就是志愿者们坚持下去的力量所在。社区代表也纷纷发言，大家就各社区在与我校开展结对工作时遇到的困难和问题以及社区暑期托管班的筹备开展情况进行了交流。
范献龙在发言中首先表达了对团区委及关山街党工委、团工委近十年来对我校各项工作大力支持的感谢，也就社区负责人提出的志愿者可服务时间与社区工作时间的完全匹配等实际问题进行了解释，他表明我校大力支持志愿服务项目的发展，鼓励学生通过参加区校结对以及志愿服务和实践，弘扬志愿服务精神，在服务社会的同时锻炼和提升自我。
最后，关山街团工委向蓉书记宣布2017年关山街暑期托管活动正式启动。
此次区校结对工作经验分享会的成功举行是对我校区校结对成果的高度肯定和鼓励。区校结对共建的目的在于充分发挥高校服务地方经济和社会发展的能动性，建立常态化、长期化志愿服务机制，弘扬志愿服务精神，同时结合结对社区需求和高校志愿服务特长，制定相应的服务项目，实现志愿服务的项目化、特色化。未来，我校将进一步丰富区校结对工作内容，提升内涵，扩大影响，带动更多中南大学子投入到社区服务工作中来，打造属于我们的品牌。