校友总会学通社分会筹委会第一次会议在杭州召开
    
新闻网讯（记者 徐志持）5月的西湖，花红柳绿、气候宜人。5月13日下午，22位来自北京、上海、深圳、郑州、青岛、苏州、常州、佛山、武汉和杭州的校报学通社新老成员齐聚杭州西子湖畔的龙井茶庄，共商中南财经政法大学校友总会学通社分会成立事宜。原中南政法学院院报学生主编、现校友总会广州校友会政法分会常务副会长、法律93级校友谢华扬，特邀代表、金融91级学生、现任上海荣巽资本合伙人、知名投资专家杨梅女士专程赴会参与讨论。原宣传部毛菊珍老师、校报编辑部肖翠祥老师、周苏展老师、徐志持老师从武汉带去了珍贵的视频、照片和作品影像资料（包括刻蜡纸油印的首届学通社成员名单、1992年学通社骨干和编辑部老师们在一起的录像、校友们回母校合影、不同时期的青年专辑、校友们读书时代发表在校报上的代表作等等）。在会议讨论过程中，各位校友看到这些珍贵资料，不禁热泪盈眶、感慨万千，仿佛一下子回到青春年代。
                     会议由学通社首任社长石波校友主持。校友们深情回忆起在母校那些相互鼓励、切磋、孜孜不倦爬格子的日子，对老师们的关心、爱护、鼓励表示深深的感激。他们分别介绍了各自工作的现状、对生活和人生的感悟以及对学通社分会成立后的各项活动的开展、对母校教学科研和学生们的学习就业的建议。
本次筹委会由周苏展、肖翠祥、徐志持3位老师和石波、谢华扬、石兰英、卢亭、陈狮、赵凯、黄威等7位校友组成。经过热烈的讨论，大家一致同意筹委会关于设立分会以及首届会长、副会长、秘书长、副秘书长人选的意见，认为学通社分会的成立，既是校友总会的壮大发展，又是数千名学通社成员毕业后新的“家”，将有利凝聚校友们对母校的感情，增强校友们的归属感，促进学校校园文化的传承和发展。会上，筹委会共同商讨了分会开展各项活动的事宜，以及在母校70周年校庆即将来临之际，如何为学校的发展添一份力、争一份光。
会议间隙，师生们一起漫步苏堤、泛舟西湖，领略西子湖畔美丽的风景和浓浓的人文情怀。此次会议也是学通社成立以来首次新老成员的联谊会。