信息管理部党支部开展3月份支部主题党日活动
新闻网讯 3月2日下午，信息管理部党支部召开了全体党员大会，开展集中学习、重温入党誓词、诵读党章等党日主题活动。会议由党支部副书记高红松同志主持。
会上，副部长兼党支部书记李劲同志带领大家学习了全国高校思想政治工作会议和有关文件精神，着重解读了《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》。他对《意见》中高校思政工作的重要意义和总体要求、强化思想理论教育和价值引领、发挥哲学社会科学育人功能、加强对课堂教学和各类思想文化阵地的建设管理、加强教师队伍和专门力量建设、推进高校思想政治工作改革创新、加强和改善党对高校的领导等七个方面进行了全面、系统的讲解。他表示，《意见》内容丰富全面，各位党员一定要认真学习，并将其精神贯彻落实到日常工作中去。
部长李先卓同志传达了中纪委驻教育部纪检组组长王立英和教育部部长陈宝生在2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议的讲话精神。王立英强调，2017年要继续学习贯彻十八届六中全会和中央纪委七次全会精神，坚持打好作风建设持久战，继续统一思想、凝聚共识，增强党性观念，提高政治站位和政治觉悟，践行忠诚干净担当的政治要求，保持永远在路上的政治定力，让清风正气成为教书育人的滋养。陈宝生指出，各单位要结合实际抓好贯彻落实2017年教育系统党风廉政建设的目标任务，保持战略定力，强化责任担当，坚持标本兼治，把握正确导向，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，继续取得教育系统全面从严治党的新成效，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
会上，还重温了入党誓，组织委员王培顺同志带领全体党员面对党旗，庄严宣誓；宣传委员刘婧珏同志带领大家学习了《中国共产党章程》中有关党的建设的四项基本要求等方面的内容；开展了集体缴纳党费活动。
通过学习，全体党员深刻认识到全面从严治党永远在路上，充分认识到结合实际继续推动“两学一做”专题教育，将学习成果落实到日常工作中去的重要性和必要性。