统数学院召开学习习总书记在中国政法大学讲话精神座谈会
新闻网讯（通讯员 董晓清）5月4日下午，在“大思政”工作理念的指导下，围绕学生思想政治教育和学风建设等工作，统计与数学学院召开学习习总书记在中国政法大学讲话精神座谈会，院长张虎、党委书记林际福、党委副书记王建荣和学院全体辅导员参加座谈。座谈会由王建荣副书记主持。


王建荣指出，近期学院学生工作在取得成绩的同时，也出现了一些矛盾和问题，希望通过此次座谈，大家可以真正领会习近平总书记讲话精神，做到把思想政治工作和党的建设工作结合起来，把立德树人、规范管理的严格要求和春风化雨、润物无声的灵活方式结合起来，把解决学生的思想问题和学习就业等实际问题结合起来，培养出更多优秀的高素质人才。
学生工作办公室全体辅导员结合习总书记讲话精神展开交流，并汇报了近期学生思想政治工作情况，重点介绍了诸如安全教育、心理健康等重点和难点问题。
在听取大家的发言后，张虎结合自身教书育人的经历，从人才培养和学风建设等方面提出要求，学院一流学科建设如火如荼，离不开一流团队的支持，更需要一流管理和服务的保障，面对现在学生普遍存在的就业压力和心理问题，希望全体辅导员能切实履行好自身职责，走近学生，关注学生，服务学生，真正为学生成长成才保驾护航。
林际福从大学功能和根本使命的角度，强调一线学工队伍应坚持做到不忘初心，进一步强化责任意识，对心理健康教育、学风建设、安全教育等关键环节要做好引导、注重防范，以一流管理和服务为标准，真正将学生工作做细做实，为学院一流学科建设和各项事业发展贡献力量。