信息管理部参加全国法治网络与网络法治人才培养研讨会
新闻网讯（通讯员 高红松）12月1日至2日，中国教育技术协会政法教育专业委员会法学教育信息化研讨会暨2017年年会在中国政法大学举行，来自全国各地的21所政法院校的代表参加了会议。我校信息管理部部长李先卓、副部长古勇，以及办公室主任高红松、教育技术科科长饶炎锋、多媒体运行科科长郭翼飞和刑事司法学院院长助理周凌一行参加了会议。
会议开幕式由中国政法大学副校长于志刚主持，中国政法大学校长黄进致辞，中国教育技术协会副理事长兼秘书长丁新、教育部科技司信息化处处长张拥军分别作了讲话。
中国教育技术协会政法教育专业委员会主任韩永宁主持了换届大会，并代表中国教育技术协会政法教育专业委员会作了工作报告。经与会代表充分酝酿、民主选举，产生了新一届中国教育技术协会政法教育专业委员会领导机构，由名誉主任、主任、副主任、秘书长组成，李先卓当选为副主任。经主任会议初步商定，中国教育技术协会政法教育专业委员会2018年年会由我校承办。
研讨会以“法治网络与网络法治人才培养——法学教育的信息化”为主题，从法学教育信息化与法治人才培养、法学教育信息化改革的共同任务、法学教育信息化改革的实践路径三个维度进行了研讨，李先卓主持了“法学教育信息化改革的共同任务”专题研讨会，周凌在“法学教育信息化与法治人才培养”分论坛上作了主题发言和经验交流。


受大会邀请，李先卓参加了中国政法大学网络法学研究院的揭牌仪式。另外，根据会议安排，与会代表还参观了中国政法大学智慧教室。
本次会议是在高等教育信息化改革与发展的大背景下召开的，对如何充分发挥信息技术在法治人才培养中的重要作用进行了专题研讨，回应了法学教育教学改革的实践需求。会议发布了《关于推进法学教育信息化的共同倡议书》《法学教育信息化建设指南（2017）》，对我国高等政法教育信息化建设具有重要的指导意义。