金融学院开展第八届青年教师讲课竞赛
新闻网讯（通讯员 王秀景 摄影 李姿质）为了加强对青年教师的培养，激励青年教师提升课堂教学水平，造就一批青年教学骨干，11月30日下午2:00，金融学院在文泉南楼104组织开展“第八届青年教师讲课竞赛”。竞赛由副院长李建华主持，来自金融系、投资系、金融工程系及保险系的7位青年教师各自通过20分钟的教学演示，展现了学院新一代青年教师的教学风采。

青年教师讲课竞赛现场

在比赛现场，经过各系推荐产生的7位青年教师都展现了精彩纷呈的课堂教学。他们仪表大方，声音洪亮，逻辑严谨，表述清晰，他们讲授内容各有不同，教学风格迥异、形式多样，在三尺讲台现场展示了各自的教学魅力与风采，给前来观看比赛的师生留下了深刻的印象。经过认真评审，石莉斯、袁南南荣获一等奖；赖雄传、孙宪明荣获二等奖；胡祥、耿江波、张传海荣获三等奖。大赛评委分别为他们颁发了获奖证书。根据学院竞赛办法，荣获一等奖的石莉斯、袁南南2位老师将代表学院参加将于12月份举行的中南财经政法大学第八届青年教师讲课竞赛决赛。

竞赛获奖者合影

比赛环节结束后，评委会主任张东教授对比赛进行了点评。张教授充分肯定了学院通过讲课竞赛推广优秀教学经验、提高教学质量的做法，同时对7位青年教师的教学效果也给予了好评，认为7位青年教师基本素质高，教案内容丰富、信息饱满，教学工具使用娴熟，脉络清晰、重难点突出，善于把握课堂教学节奏，特别是能够联系实际问题找准教学内容切入点以调动学生的积极性。并对青年教师提出了三点希望：一是针对授课对象把握讲课内容的起点和深度，尽量提高课堂效率，在有限的时间内向学生传授更多的知识；二是进一步加强与学生的互动，增强感染力和应变能力，真正做到以学生为中心；三是进一步完善多媒体课件，注意细节，态度严谨。