我校首聘研究生教学信息员并培训上岗
新闻网讯（通讯员卫瑾学生记者韦佳燃）11月13日，研究生院在二楼会议室举行研究生教学信息员聘任仪式，8位研究生正式被聘任为研究生教学信息员。
为加强对研究生教学工作的信息反馈，及时了解教师和学生教与学的状况，充分发挥研究生参与教学管理和自我管理、自我教育的主体作用，研究生院于9月中旬面向全体研究生公开招聘教学信息员。经初选、笔试和面试，8位来自不同学院、不同年级的研究生正式被聘为研究生教学信息员。
聘任仪式上，研究生院副院长袁桂君就我校研究生教学信息员制度设立的背景、出发点和意义进行了集中讲解，她表示，设立研究生教学信息员是我校深入贯彻落实教育部《关于改进和加强研究生课程建设的意见》（教研〔2014〕5号）的文件精神，完善我校研究生教学评价反馈机制的一项举措，希望受聘的教学信息员要认真负责的为任课老师和学生们服务，深入课堂教学，及时准确的反馈课堂信息，有意识对教学效果良好的课堂进行跟踪听课并撰写总结报告，为研究生院开展示范课堂活动提供素材。法学院乌迪唯同学代表新聘研究生教学信息员发言，表示要在以后的工作中高标准，严要求，尽职尽责、耐心细致，做研究生院、任课教师和学生沟通交流的桥梁。
在业务交流和培训阶段，研究生院培养与督导办主任卫瑾对教学信息员就具体工作职能和注意事项进行培训，明确要求信息员在履行工作职责时，尊重任课教师并妥善处理突发事件。随后，校研究生教学督导员洪鸾和校优秀教工通讯员张今柯对同学们就“如何进行听课”和“如何写有故事的新闻”进行业务交流和培训。洪鸾老师联系自身经历，告诉同学们要用欣赏的眼光记录课堂。张今柯老师从选题、采访两个角度形象生动地介绍了课堂新闻稿撰写的技巧和方法。
据悉，我校研究生教学检查工作将实现两个全覆盖，即期初、期中课堂检查全覆盖和日常抽查周次全覆盖，研究生院将定期召开研究生教学信息员座谈会，交流、通报有关教学情况，促进我校研究生教风、学风建设。