为民安装新路灯  照亮百姓放心路
新闻网讯（通讯员 潘常刚）“多少年了，村里都没有路灯，一到晚上大人小孩都不愿出门。现在走到哪里都亮堂堂的，再也不害怕晚上出门了！”看着矗立在自家门前不远处新安装的太阳能路灯，红石村一组村民黎细员高兴地说。
3月29日晚6点多，经过两天紧张的安装和调试后，红石村的30盏太阳能路灯正式投入使用，明亮的灯光照亮了夜幕下的红石村，也照亮了群众的美好生活。
红石村是麦市镇辖区黄龙山上的一个仅有200多户村民的小村子。工作队进驻之前，由于村内基础设施差，没有路灯照明，一到晚上村里就漆黑一片，手电筒成了村民出行必不可少的工具。由于是山区，没有路灯夜间出行还有安全隐患。“串亲访友村里走，一支手电不离手。”黎细员说，这句俗语正是红石村民夜晚出行难的见证，像城里一样拥有路灯照明，成了村民的愿望。
乘着精准扶贫的东风，我校省驻村工作队按照“一全九有”的脱贫标准把红石村亮化工程作为一项为民办实事的大事来抓，在学校领导的关心和帮助下，驻村工作队积极向咸宁市城市建设委员会争取资源并最终得到支持，咸宁市城建委首批投资10万元，给红石村安装了30盏太阳能路灯。路灯照亮了出入村道路，村民夜间出行再也不需要手电筒了，村民的愿望变成了现实。
太阳能路灯与普通路灯相比，具有节能、环保、安全、安装成本低，维修方便等特点。太阳能路灯的安装不仅点亮了乡村的夜晚，改善了红石村的基础设施，更照亮了百姓的放心路，温暖了广大群众的心。