统数学院举办本科学生思想政治工作座谈会
新闻网讯（通讯员 董晓清）党中央召开的全国高校思想政治工作会议是高校改革发展、党的建设和思想政治工作中具有里程碑意义的一件大事，习近平总书记强调高校的立身之本在于立德树人，高校思想政治工作从根本上是做人的工作。
为深入学习贯彻会议精神，统计与数学学院党委高度重视，坚持把“立德树人”作为根本任务，明确将全员育人、全过程育人、全方位育人上升为学院党委的首要职责，紧密围绕教师和学生两大主体，理论联系实际地开展融合式学习研讨。为了更好地贯彻“大思政”工作理念，将在近期全面组织调研走访，开展统计与数学学院贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神系列活动。


3月9日上午8点30分，本科思想政治工作把脉问诊座谈会在文潭楼207会议室成功举行，学工部全体领导、学院领导班子全体成员和本科生辅导员参加了会议。学院领导班子主动上门问诊也为本次系列活动成功拉开序幕。
座谈会主要围绕学生思想政治工作和日常管理工作展开，双方在会上进行了深入交流并达成共识，学生工作将继续坚持立德树人的根本任务，围绕学生、关照学生、服务学生，不断提高学生的思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，努力培养学生成为德才兼备、全面发展的高素质人才。同时，希望共同建立校院两级联动机制，进一步明晰工作思路，促进学生工作高效开展，更好地落实党中央“培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人”的战略要求，共同提升学院思想政治工作水平，努力开创学院各项工作新局面。
座谈会后，学院党委也将进一步总结调研访谈成果，并将这些宝贵经验落实到学院下一步的工作和举措中。同时，学院党委也将重点推动党建工作向基层延伸，以主题党日活动为平台，以学风建设和学生党员发展为突破口，以点带面，推动学生思想政治工作落地、落实、落细，更好地贯彻会议精神，真正做到全员育人、全过程育人、全方位育人，努力为学院的建设发展和学校的人才培养作出更大的贡献。