党委宣传部党支部开展四月份支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 程凌华）4月7日上午，党委宣传部党支部按照学校相关要求，在中原楼三楼开展支部主题党日活动，集中学习党员发展流程图、《普通高等学校学生党建工作标准》《关于开展全民国家安全教育日法治宣传教育活动的通知》和习总书记在国家安全工作座谈会上的讲话精神等内容。
支部宣传委员马迪思同志首先带领大家重温入党誓词，宣讲党章第八章：党的纪律检查机关。随后，支部组织委员程凌华同志详细介绍了学习党员发展流程，包括发展党员的5个环节、25个步骤等内容。副部长徐江同志领学了《普通高等学校学生党建工作标准》重点内容，重点传达了组织领导、教育培养、发展党员、党员管理、作用发挥、条件保障6个方面的具体标准，并指出，作为高校宣传思想文化工作者，我们必须加强对学生党建工作标准的理解和掌握，更好地服务于学校思想政治教育工作。


部长殷修林同志传达了《关于开展全民国家安全教育日法治宣传教育活动的通知》和习总书记在国家安全工作座谈会上的讲话精神。他强调，今年4月15日是我国第二个全民国家安全教育日，要高度重视对国家安全教育日的宣传工作，深入学习领会《总体国家安全观干部读本》精神，突出“以人民安全为宗旨”，广泛开展群众性教育活动。结合我们部门实际，要进一步加强媒体融合，做好舆情引导，营造良好的活动氛围，为维护学校的政治安全、文化安全、网络安全等工作不懈努力。

在“立足本职、凝心聚力、我为学校发展做贡献”环节，全体成员积极发言，围绕自己负责的内容，回顾了前一阶段完成的主要任务，介绍了下一阶段工作设想，重点围绕在今后岗位上如何提高业务能力，提升工作质量，更好发挥党员的先锋模范作用各抒己见，畅所欲言。大家一致表态，决心为学校“双一流建设”贡献力量。
讨论结束后，党支部成员主动缴纳本月党费。