两校工商管理学院举办团学经验交流会
新闻网讯（通讯员 赵和楠）“问渠那得清如许，为有源头活水来”，为深化改革、促进团学工作的高效开展，我校工商管理学院与湖北经济学院工商管理学院团学经验交流会于3月11日上午9时在文泉北楼506会议室举行。湖北经济学院工商管理学院团委书记曹敏及各常委部长、我校工商管理学院团委副书记赵和楠、辅导员尼加提·艾买提及各常委部长出席了本次活动。
交流会伊始，赵和楠首先转达了院党委副书记李芳对湖北经济学院师生一行的欢迎与问候，继而对我校工商管理学院团学联整体架构及品牌活动做了初步介绍。随后，湖北经济学院曹敏老师表达了对我校工商管理学院精心筹备本次活动的谢意，并提出未来加强两校工商学子团学活动间的交流与互动的希冀。
在互动交流环节，湖北经济学院工商管理学院团学联各常委部长分别从组织架构、部门职能、学术科研、志愿服务等方面向我校工商管理学院进行咨询、交流，我校工商管理学院就如何“以团建促党建”、如何构建志愿服务活动长效机制、如何实现团学组织与各年级、班级的良性互动等问题与湖北经济学院工商管理学院做了共同探讨。
整个交流活动持续近三个小时，两校工商管理学院在此次活动中深入交流、相互借鉴、取长补短，为各自团学工作的持续高效发展提供了有益参考。