心理咨询中心与金融学院举办心理危机案例研讨会
新闻网讯(通讯员 赵长越)4月21日下午2:30，金融学院携手学校心理健康教育咨询中心共同举办心理危机案例研讨会。校心理健康教育咨询中心主任、学工部副部长葛明、学校心理健康教育咨询中心副主任杨子云、咨询中心专职咨询师康丽婷，金融学院党委副书记黄小妹及全体专职辅导员参与研讨。会议由黄小妹主持。


会上，康丽婷首先对学院的整体心理咨询情况作了概述。并认为，虽然学院进行心理咨询的学生比例较高，但学院及学生能够及时发现苗头，正确面对自身问题，积极主动寻求帮助，对开展学生的心理健康教育工作十分有利。
杨子云与康丽婷针对学院最近几起心理危机案例进行了系统梳理，并与全体辅导员进行了热烈讨论。杨子云谈到现阶段开展学生心理健康教育工作普遍存在的难点，并就危机干预过程中时间节点、家长阻抗、沟通技巧等与大家进行了经验分享。
黄小妹对学工部、心理健康教育中心一直以来给予学院的大力支持表示感谢，并结合自身工作经历，谈到科学的危机干预处理方法对于准确把握学生心理，解开学生心结，助力学生发展的重要指导意义。
此次研讨会是学院心理健康“倾心坊”、“守护坊”“阳光坊”工作联盟的创新之举，也是校院联动处理心理危机案例的一次“破冰”尝试，旨在通过专业支持，妥善做好心理危机干预工作，按照工作规范，对相关个案进行有效干预，让危机干预工作更加科学化、规范化、制度化。