MBA学院组织开展宣教月集中警示教育活动
新闻网讯（通讯员 董红英）2017年5月26日下午，MBA学院组织教工党支部党员、学生党支部党员在文汇楼四楼党员活动室开展了第十八个党风廉政建设宣传教育月（以下简称“宣教月”）集中警示教育活动。
根据学院“宣教月”工作安排，本次警示教育活动重点针对学院涉及招生、物资采购、财务管理、科研经费、学术诚信、干部人事、后勤保障等重点领域和关键岗位的党员以及学生党员开展。活动中，与会人员集中观看了警示片《不可触碰的纪律红线》和反腐倡廉电影《决不饶恕》。


警示片《不可触碰的纪律红线》由湖北省纪委、监察厅和湖北省广播电视台联合摄制，该片记录和揭示了一些党员干部因贪欲不遏，违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等六个方面纪律要求，而导致身败名裂的典型案例，揭示了腐败的危害性，对全体党员进一步增强廉洁自律意识，提高防腐拒变的能力，具有警示意义。
反腐倡廉电影《决不饶恕》由中国行为法学会廉政行为研究会等四家单位联合制作。影片通过讲述几位党员领导干部因为贪欲一步步走向堕落，最终受到法律严惩，使原本幸福美满的家庭解体的故事，具有较强的警示教育作用，提醒党员干部进一步筑牢拒腐防变的思想道德防线，坚决把纪律和规矩挺在前面。
通过观看警示片，与会党员深受教育，大家纷纷表示，影片主题鲜明，教育意义深刻，为大家上了一堂生动鲜活的廉政警示教育课，给党员干部敲响了警钟，思想上受到一次深刻的洗礼，切实体会到腐败的危害性及反腐倡廉的重要性，提升了党员干部对进一步严明党的政治纪律，严守政治规矩，增强“廉洁自律、反腐倡廉”重要性的认识。