抢救珍贵历史档案 保护学校文化记忆
档案馆基建图纸和历史照片数字化扫描现场

新闻网讯（通讯员 高斯）2016年以来，档案馆在学校的大力支持和省档案局的业务指导下，为学校70周年校庆准备和校史馆改扩建的需要，通过数字化扫描、仿真复制、抢救性征集多措并举的方式，积极开展学校珍贵历史档案的抢救保护工作，及时有效地保护了学校珍贵的文化资源。
一是完成馆藏基建图纸和历史照片的数字化工作。随着基建档案利用量日益增大及档案编研、校史馆建设的迫切需要，在馆藏基建工程图纸和历史照片已出现不同程度的破损、霉变、粘连、褪色的情况下，基建图纸和老照片亟待数字化。2016年，档案馆通过招标专业的数字化公司，对馆藏所有基建工程图纸和历史照片集中进行数字化扫描。截止去年底，已完成扫描基建工程图纸10548张，历史照片14889张，整理优化现有基建档案目录及部分照片档案目录，及时挂接，实现档案数据系统查询利用。
二是完成馆藏题词字画及珍贵文书的仿真复制工作。为进一步丰富校史馆展陈，挖掘馆藏文化资源，档案馆在科学鉴定和整理的基础上，仿真复制领导人题词及重要文书48件，包括邓小平亲笔题写校名等一级文物、中原大学开封时期毕业名册等重要文书、学校各历史时期毕业文凭等重要证件等，及时移送至省档案馆进行专业制作，为校史馆陈列做充分准备。
三是抢救性征集校史资料及实物档案。2016年，校长助理邹秉国数次率队，赴河南宝丰、湖南长沙等地征集校史资料和实物档案，共征集到来自宝丰县、河南大学、湖南大学等单位提供的校史资料影印本15件。包括1948年刘伯承司令员宣布中原大学正式成立的照片、中原大学聘书、中原大学工作总结、湖南大学1953年调入我校学生名单等珍贵史料，进一步丰富了我校校史馆展陈资料。同时，校史实物档案捐赠工作也实现新突破，全年共接收并整理归档捐赠资料241件，一批有重要校史研究价值的实物档案经捐赠进馆。包括学校各历史时期校徽、毕业证书、毕业合影、出版物、饭菜票及其他珍贵照片和实物，为校史征集工作开辟了新的思路和途径。
四是启动中南大历史文化传承工程，通过抢救、收集、整理学校各学科最具代表性的专家学者的珍贵史料，探究学科学术发展脉络，弘扬治学理念和学术思想，激励学科创新，更好地保存学校历史文化，传承学校精神传统。去年5月，著名会计学家杨时展教授之子杨孟愚先生，在首义校区27号楼将其父生前收藏多年的图书、影集、手稿、日记等珍贵史料全部捐赠给了学校。杨时展教授所藏的图书、校史资料对于研究该学科发展历程具有重要参考价值。
五是推出具有学校特色的编研成果，增强全校教职工的档案保护意识。2016年，档案馆在成立馆内成立校史编研小组，共设五个校史研究专题，每个专题安排一名同志负责，在充分挖掘馆藏资源的基础上，已完成《中南财经政法大学校史馆展陈大纲》（初稿）、《历史上的党和国家领导人与我校》、《历史上的党和国家领导人对我校的题词》、《回顾我校历次党代会》等成果。同时，在全校范围内开展珍贵档案展览、纪念陈毅诞辰115周年、纪念邓子恢诞辰120周年等校史档案专题展览，增强师生知校爱校荣誉感和档案保护意识。