滇西应用技术大学一行来访我校
      新闻网讯（通讯员 王靖）4月10日上午，滇西应用技术大学党委书记罗进忠、校长周跃等一行来校交流访问。校长杨灿明、副校长姚莉以及党校办、人事部、教务部、后勤保障部、产业升级与区域金融湖北省协同创新中心、城乡社区社会治理湖北省协同创新中心、滇西研究院等相关单位负责人参加会议。姚莉副校长主持会议。
        首先，杨灿明对滇西应用技术大学此次来访表示了欢迎。他分享了2017年滇西脱贫攻坚部际联系会暨直属高校、直属单位扶贫工作推进会的会议精神和与会感想，指出与滇西应用技术大学已在多个层次开展合作，希望双方进一步深化合作内容，拓展合作范围，强化合作、共赢发展。
            周跃介绍了滇西金融研究院的建设情况、取得的阶段性成果，并从组织架构、管理体制、资源整合、金融培训等方面展望了下一阶段的发展方向。
罗进忠对我校的支持、关心表示感谢。他表示，零起点建学难度很大，希望今后我校在学科建设、队伍建设、专业建设等方面进一步予以指导支持，同时会积极发挥区位优势，促进交流合作，互惠共赢。
最后，滇西研究院副院长、吕勇斌副教授对滇西金融研究院2017年度的工作计划做了简要汇报。