工商管理学院举办学科建设与学院发展座谈会
新闻网讯（通讯员 甘莎）4月27日，工商管理学院在文泉北四楼会议室召开学科建设与学院发展座谈会。整个会议分为教授、副教授和讲师三个专场，院长钱学锋、院党委书记王华路、副院长张华容、院党委副书记李芳以及各专场的教师代表参加了此次座谈会。院党委书记王华路主持了三场座谈会。她指出，在一流学科建设的关键时期，学院召开学科建设与学院发展座谈会，是为了学院更好的发展，希望大家为学院的发展开诚布公地建言献策，提出宝贵意见。


上午，在教授专场的会议中，张新国教授提出，学院发展和学科建设必须要有明确统一的指导思想，要有合理的定位，同时采取得当的措施，加大师资队伍建设的力度。熊胜绪教授认为，学院应具体落实如何将工商管理学科作为重点建设方向的问题。黄汉民教授则表示，学院发展要入主流，要提升国际化水平，要凝练学科特色，要打造重点学科团队。韩翼教授则指出，学院建立战略咨询委员会，充分利用校友资源的重要性。其他与会教授也围绕科学研究、人才培养、师资队伍建设，提出了许多建设性意见。
下午，在副教授专场的会议中，参会老师积极建言献策。安增科老师提出，一是破格，学院的进人机制要破格，对于科研突出的人才予以破格聘用。教师的晋升要破格，对于在顶尖学术期刊发表学术论文的教师破格晋升。二是交流，大力鼓励学院教师走出去到国外进修和参加国际学术交流，全院老中青三代教师之间的交流要增多。三是推荐，教师推荐全英文的课程和教材在课堂中使用，有利于学院国际化发展。接着，杜鹏、熊峰以及其他教师代表分别就跨界跨专业地打造学术团队，使用多元化的研究方法、国际化人才的引进、顶级期刊的学术论文的认定奖励政策等方面发表了建设性的意见。
接着，在讲师专场的会议上，刘文兴老师提出，一是合理规范一流学科的期刊认定，给积极努力科研的老师一个相对稳定的政策预期。二是提前做好对教师的关注，留住人才，鼓励存量，大力发展学科带头人。赵曜老师提出，一是建设学术研究团队，二是学院制定相关制度，规范导师分配与学生培养。三是建设学术数据中心，实现数据共享。其他老师也就学科建设与学院发展纷纷发言。
最后，钱学锋对老师们积极参加座谈会表示感谢，并根据老师们的意见做了总结。他指出，学院将努力根据大家的意见，一是积极谋求学校的政策支持，为学院发展和学科建设提供体制机制保障，二是积极做好学院层面的工作，并介绍了学院近期已经开展和即将开展的工作，如学院学术委员会已经启动了科研奖励结构调整工作，准备提高对顶级期刊论文的奖励力度；学院将按照国际一流和国内一流的标准，做好期刊认定与调整工作，给老师们一个相对稳定的政策预期；学院将尝试在职称评定中，努力为拔尖人才提供空间，同时鼓励团队合作；学院将尽最大努力使教师从行政性的事务中解脱出来，让专业人做专业事；学院也将尝试通过制度设计，引导教师处理好教学与科研的关系，通过以科研引领教学，增强学院竞争力、提升学科影响力和实现学院可持续发展。