金融学院召开领导班子2016年度民主生活会
新闻网讯（通讯员 李沛 屈代洲）2017年1月3日下午，金融学院领导班子2016年度民主生活会在文泉楼南408会议室召开，校党委副书记、纪委书记齐文远莅临指导，金融学院领导班子成员出席。会议由院党委书记江克宁主持。

校党委副书记齐文远莅临金融学院领导班子2016年度民主生活会

会前，金融学院领导班子成员根据《中共中央纪委机关、中共中央组织部关于认真开好2016年度县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的通知》（组通字[2016]58号）文件精神，对照政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格的要求，认真撰写书面材料，进行党性分析，查找自身存在的问题，剖析问题产生的根源。

金融学院领导班子2016年度民主生活会现场

会上，院党委书记江克宁率先对照“两学一做”学习教育和“四讲四有”的标准和要求，从自身学习情况、落实“两学一做”学习教育和“两访两创”活动的具体要求、强化基层党组织建设、稳步推进统战工作等重点工作进行了报告。认真查找了自身存在的问题，开展了自我批评，提出了改进措施；院长唐文进结合政治合格、执行纪律合格、品德合格与发挥作用合格四个方面的要求，站在加快推进一流学科建设的高度，对自己的履职情况进行了全面的梳理，重点剖析了自身存在的问题，深刻挖掘了其产生的根源，明确了今后的努力方向；院党委副书记吉群、副院长刘冬姣紧紧围绕《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》的要求，联系自身思想、工作、生活和作风实际，深入查摆问题、深刻剖析根源，真正触及灵魂，明确整改措施和努力方向。班子成员间本着实事求是、严肃认真的态度，发表了自己对班子其他成员中肯朴实、切实可行的意见和建议，相互之间开展了批评，达到了预期的效果。
校党委副书记齐文远仔细聆听了大家的发言后，在总结讲话中指出：金融学院领导班子民主生活会主题鲜明、务实有效，自我批评主动诚恳、相互批评严肃认真，实现了增进班子团结的目的。金融学院作为学校各学院中的一面旗帜，与金融学院有强有力的领导班子的共同努力密不可分。他对金融学院各位班子成员一一做了点评，提出了希望和要求。最后，他现场要求大家对他本人提出批评意见，以便于今后进一步改进工作。
  