四千余名法学学子获赠《法学第一课》
新闻网讯（通讯员 左思 学生记者 谭萱 肖雅缘 韩漫玲）2017年秋季学期伊始，我校法学院、刑事司法学院本科学子收到一份特别的开学“礼物”——《法学第一课》。该书由原司法部考试中心桑磊策划编写，为扶助法律人的成长，他向我校法学本科学生共1060间宿舍捐赠此书。
《法学第一课》收录了29位法学名家的文章。书中畅谈法学院学习和生活要义，旨在让在校法科学子逐渐培养崇尚正义的法学精神，用严谨的法学思维来学习专业知识。
同学们在收到图书后，迫不及待地伏案阅读，纷纷表示“听君一席话，胜读十年书”，书中的法学名家倾心谈论自己法学求学路上的体会，描述法学的魅力，真诚而又深刻地向法科学子擎起一盏盏关于法学、关于大学学习、关于大学生活的指路明灯。

法学院一位2017级新生表示，在翻阅该书的时候看到了我校副校长刘仁山教授对法科新生的寄语：“在学习法律的过程中，要关注时事热点，要关注弱势群体；在解决实际问题时，要严守道德底线，维护法律尊严，保护人的尊严。法学专业的学习，不是纯粹的法律技术的学习，更多的是一个造就和培育公平正义之理念、意识和思想的过程，只有这样，才能使法律的公正价值得以延续和发扬”。她相信，这些肺腑之言将为他们开启精彩的法学人生。
我校法学院祁春轶副教授《法学院苹果酒屋法则》一文被收录书中。她介绍：“当时桑磊主编约稿时，说明了写作内容是以本学科的学习规划，学习方法和推荐图书为主。”祁春轶认为，法理学老师应当像一位导师，牵起学生的手，带着他们走进法律的大门，告诉他们一些可以武装自己的方法和秘籍，在他们心中种下持守正义的种子。“在法学院的四年里，是你自己在为自己制定法则。法则不是约束，而能让你实现真正的自由。”
来自法学1602班的刘同学打算将《法学第一课》作为学习之余的阅读材料：“这本书是关于法学院的学习和生活要义的，对于法学的学习具有一定指导意义，书里介绍的学习方法对于我来说更是一种参考。祁老师的文章也让我重新反思了大一在法理学学习中的不足，给我深深的启发。”