旅游管理系党支部书记邓爱民率研究生开展扶贫调研
新闻网讯 为深入贯彻习近平总书记在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的讲话精神，贯彻落实"脱贫攻坚实打实干，一切工作都要落实到为贫困群众解决实际问题上"的工作要领，11月1日，工商管理学院旅游管理系党支部书记邓爱民教授应麻城龟山镇政府的邀请，带领旅游管理专业研究生赴龟山镇铺头坳和龟山两村进行旅游扶贫调研，进行后期旅游扶贫规划，致力于用旅游发展带动当地经济发展，推动当地居民脱贫致富，在工作中、学习中落实讲话精神。

11月1日上午7点，经过两个小时的车程，邓爱民教授及研究生一行11人到达龟山镇政府，在镇领导的带领下，对铺头坳村汪家湾和翠亭河进行重点调研。在邓爱民教授的指导下，通过实地考察、村民访问等形式对当地旅游基础条件、贫困人口现状和贫困成因等进行全方面了解与分析，摸清原因，旅游扶贫工作才能对症下药。千里之行，始于足下，在考察调研的过程中，旅游管理研究生深刻认识到深入群众的重要性，在实践中领悟到将党中央的精神与学习工作相结合的契合点。
此项任务结束后，邓爱民教授带领同学们对扶贫规划重点区域龟峰大峡谷进行了历时三个小时的细致考察。金秋爽朗的蓝天下，是层林尽染的多彩龟峰大峡谷，习近平总书记说过，“绿水青山就是金山银山”，通过发展生态旅游，发挥绿水青山的价值，为当地人们带来福音。邓爱民教授在解说的过程中，对旅游管理专业研究生强调此次调研以及后期扶贫旅游规划的重要性以及价值，同学们都以饱满的姿态对待此次调研，倾听邓老师的讲解，定点记录，积极询问当地领导有关历史、人文等相关信息。
调研小组成员在对重点规划地区进项全面走访考察之后，形成了清晰的规划脉路。在此基础之上，邓爱民教授与龟山镇政府人员进行规划思路交流，听取了对方有关此项扶贫规划的要求以及重点考虑问题，双方就此项规划重点问题达成了一致，希望通过此次调研深入了解地区贫困原因及现状，利用当地突出资源发展村民参与度高，惠村惠民的旅游项目，让村民在旅游发展中获益，改善生活条件。
此次龟山镇两村旅游扶贫调研，提升了旅游管理系专业研究生的实践能力以及专业素养，让大学生党员们在基层实践当中亲身意识到如何践行党的宗旨，将党的扶贫精神与自己学习工作相切合，深入群众，付己之力帮助解决他们的困难。
    