刑事司法学院党委开展六月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 刘宇）为切实改进思想政治和意识形态工作，不断加强和改善党对哲学社会科学工作的领导，全面落实立德树人根本任务，6月8日，刑事司法学院党委开展六月支部主题党日活动，传达学习中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》文件精神及湖北省高校思想政治工作会议精神。院长胡向阳、副院长童德华、董邦俊及院党委副书记万里雪参加了本次会议。本次会议由刑事司法学院党委书记李宏主持。
首先，李宏结合学院岗位实际传达了湖北省高校思想政治工作会议精神。会议强调，要在事关办学方向问题上旗帜鲜明站稳立场，理直气壮传播马克思主义科学理论，始终坚持用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑，引导青年学生扣好人生第一粒扣子；教师要站稳三尺讲台，把马克思主义科学理论贯穿教育教学和人才培养全过程，积极开拓新媒体思想政治工作育人主阵地，不断改进课堂教学和工作方法，提升思政工作感染力、吸引力和实效性；要大力加强教师和思想政治工作队伍建设，始终把政治可靠作为教师选聘首要标准，将思想政治要求作为职称评聘、岗位聘用和聘期考核的重要内容；要不断加强师德师风和学术诚信建设，引导全体教师教书育人、立德树人，更好地成为学生健康成长指导者和引路人。
随后，李宏结合学院人才培养、学科建设等工作实际，带领全院教工学习了中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》文件精神。他指出，《意见》是深入贯彻落实习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上重要讲话精神的指导性文件，为我们统一思想、凝聚共识，高扬旗帜坚持马克思主义，努力培育卓越法律人才和争创“双一流”学科提供了前进方向和重要遵循。
全体党员纷纷表示，本次支部主题党日学习强化了同志们的党员意识和组织观念，坚定了教书育人、立德树人信念和进一步做好大学生思想政治、学科建设等工作的信心与决心。