师生协力 共创后勤巡查新机制
新闻网讯（通讯员 白高辉 学生通讯员 武柄政）5月17日临近午餐，不少在滨湖八食堂一楼就餐的同学发现，有多名佩戴统一工作牌和蓝袖章的人员正在食堂内外细心查看，不时拍照记录，这其中多数是学生模样的年轻面孔。“这是我们启动师生共同参与后勤质量巡查的一项重要活动，接下来我们还要带领同学们前往滨湖沿路的商铺进行逐一巡查”，正在一旁同食堂窗口师傅交流卫生注意事项的后勤保障部质量监督办公室张祥介绍说。






像这样的巡查，不仅只有这一次，也不仅只是这一批人，更不仅只在这一个地方。自2017年4月起，每周三和周五，南湖校区的3个巡查小组、首义校区的1个巡查小组，共计30余名师生便会按时集结，对两校区诸如食堂、楼宇、商铺、消防设施、路灯、园林绿化、湖面、道路等公共开放区域进行广泛而仔细的巡查，同时对后勤一线员工如门卫、宿管员、保洁员的服务质量等进行监督检查。发现问题，可立行整改的当场告知整改，暂无法当场解决的则下发整改通知单，责令按期落实并反馈。同时，质量监督办公室则定期将阶段性的巡查报告在后勤保障部网站及“中南大后勤”微信平台上向全校师生公告。
据悉，学校后勤的巡查机制由来已久，“三级检查模式”（后勤实体中心自查、质监小组巡查、质监办督查）早已实施多年，在发现和解决师生校内日常生活问题方面发挥了不可忽视的作用。但与以往有所不同的是，现今实施的巡查首次吸收了学生力量参与，这是在进行了多次校内调研访谈，并与校内其他部门进行充分沟通协调后建立起来的巡查新机制。对此，后勤保障部可谓下足了功夫，仅巡查实施方案就多次上报党政联席会议集体讨论，领导班子几易其稿；除与部分学生及后勤职工进行座谈听取意见外，还先后同学工部、校团委等部门就巡查相关事宜进行沟通商议。校团委对该项工作机制在人员配备上给予了极大支持，选派了15名优秀的学生志愿者。这些满怀热心有着极强责任感的学生志愿者们，同后勤质检办及后勤实体中心老师们一道，共同参与到每周的校园巡查活动中。
“很开心能够成为第一批志愿参与到后勤管理的学生巡查员。刚入选时还有一点忐忑，但上岗前经过后勤老师们一系列的巡查技能培训，虽然感觉自己责任很大，但肯定能够胜任这一光荣的任务。”南湖校区巡查小组的一名学生志愿巡查员信心满满地说。“有后勤老师们带领着，参与巡查的学生志愿者底气更足了，劲头更大了，热情也更高了。”质监办张祥说。他坦言，巡查主体的扩大化，突破了以前巡查机制的局限性，相比单一的后勤职工巡查，学生志愿者有更加广泛的信息获取渠道，能更加了解师生的实际需求，也更能发现校园内既有和潜在的方方面面的生活细节问题，这使得问题的整改和完善更具时效性、广泛性和针对性。
今春以来，巡查小分队相继对滨湖八食堂油污外溢、校内湖面漂浮杂物、宿舍热水器水温异常、部分路段路灯损坏、窨井盖破损等偶发事件迅速同膳食、水电、绿化等后勤实体中心进行沟通，并得到了及时处理。
又到一年毕业季，“根据学校及后保部的工作安排，我们在毕业季期间将重点对宿舍楼管员的服务质量进行巡查，前车之鉴不能忘，老师和志愿者们将齐心协力，做好毕业生离校及首义学生搬迁南湖的服务与监督工作。”张祥介绍，巡查小组会根据时间节点及实际工作需要，及时确定某一阶段的巡查重点，做到“常规动作与重点事项”齐头并进。
后勤保障部部长周勇表示，巡查新机制的推进，不仅在提升后勤服务水平和质量上会有明显效果，同时在增强学生参与校园民主管理方面也将有所助益。在随机采访中，不少师生对校园内的这些细微变化赞誉有加，对这种师生共同参与后勤巡查的新机制给予了较高评价，并希望学校的后勤服务改革可以做得越来越好，希望大家的生活幸福感和满意度越来越高。