马克思主义学院召开党委中心组理论学习会
新闻网讯（通讯员 杨威）2017年9月26日上午11:30，马克思主义学院党委中心组在文沛楼413会议室召开理论学习会议，会议由学院党委书记赵凯主持。
会上，赵凯传达了《关于深入学习领会习近平总书记关于推进生态文明建设和环境保护重要战略思想的通知》的文件精神，并带领大家认真研学《习近平总书记系列讲话读本（2016年版）》中第八章《以新发展理念引领发展——关于树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念》和第十三章《绿水青山就是金山银山——关于大力推进生态文明建设》的内容，以及《习近平总书记关于长江经济带建设的重要论述摘要》等文件。


赵凯指出党的十八届五中全会坚持以人民为中心的发展思想，鲜明提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。新发展理念是管全局、管根本、管长远的导向，具有战略性、纲领性、引领性。它指明了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向和发展着力点，要深入理解、准确把握其科学内涵和实践要求。我们要深学笃用，通过示范引领让师生感受到新发展理念的真理力量；用好辩证法，对贯彻落实新发展理念进行科学设计和施工；创新手段，善于通过改革和法治推动贯彻落实新发展理念；守住底线，在贯彻落实新发展理念中及时化解矛盾风险。
“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”赵凯强调要按照绿色发展理念，树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，建设美丽中国，努力开创社会主义生态文明新时代。
最后，学院党委中心组集体讨论了甘肃祁连山国家级自然保护区生态环境问题督查处理情况及其教训，立足于长江经济带认真贯彻领会了“共抓大保护、不搞大开发”重要指示精神，增强“四个意识”，提高发展之路，坚决扛起生态文明建设的政治责任，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。