哲学院召开教师节座谈会慰问学院教师代表
新闻网讯（通讯员 陈意萍）2017年9月8日，在全国第33个教师节来临前夕，哲学院召开座谈会慰问学院教师，座谈会由院党委书记高碧峰主持，学院领导班子全体成员、刘可风教授、王雨辰教授以及各专业教师代表参加了座谈。


座谈会上，院长陈食霖首先代表学院为全院教师送上了节日的祝福。随后，陈食霖介绍了学院近年来在人才培养、科学研究以及学科发展方面取得的成就，对参加座谈会的教师代表以及全院教职工表达了感谢。
高碧峰向参会教师表达了学院的感谢与祝福。他表示，学院教育教学事业的发展离不开党和国家的关怀，更离不开学院老师们的辛勤付出，希望全院教职工能够继续以饱满的热情继续投身到党和人民的教育事业中，为学院的建设发展、为教育事业的发展贡献力量。


座谈会后，学院领导班子成员为教师代表献上了鲜花。刘可风教授表示：“学院近几年发展态势很好，这得益于学院上下同心同德。作为一名老教师，我将继续发挥作用，为学校学院的发展做出更多贡献。”王雨辰教授也表示：“教师是立教之本、兴教之源，作为高校教师的我们是中华民族‘梦之队’的筑梦人，应当承担好引领学生成长成才，培养社会主义事业的合格建设者和共产主义可靠接班人的历史重任。”
会上，与会教师代表还就学院师资队伍建设、课程设置、学生管理等问题提出了意见和建议，学院领导认真记录并予以了回应。