工商管理学院召开党委中心组（扩大）专题学习讨论会
新闻网讯（通讯员 刘铮）10月19日上午，工商管理学院召开党委中心组（扩大）专题学习讨论会，人力资源管理系主任赵琛徽教授以“如何做好专业建设”为主题，介绍了人力资源管理系的发展过程。会议由院党委书记王华路主持，院党政班子成员、党委委员参加了会议。


赵琛徽教授首先从人力资源管理专业的师资队伍、科研成果、人才培养以及社会服务四个方面，将本专业成立之初与如今独立成系的情况进行对比，直观的展示了人力资源管理系发展过程中取得的优秀成果。工商管理学院人力资源管理系经历了17年的打磨已成为国内最大的人力资源专业人才培养基地，就业质量高，2016年被麦可思调研公司评为最受学生家长欢迎的专业之一。2010年在赵琛徽教授的带领下，人力资源管理专业成立南湖人才开发公司。在大学生的就业难的社会背景下，南湖人才开发公司探索一种新的教学与实践模式，旨在提高大学生的综合素质，加强大学生的就业能力。南湖人才开发公司开创性运用“基于公司运营来培养创新型管理人才”，被评为湖北省十佳人力资源公司。
“党的领导、学院支持；找准定位、特色发展；搭建平台、建设团队；重视科研、融入主流；用足政策、敢于创新；不忘初心、贵在坚持；文化融合、制度建设”是赵琛徽教授对人力资源管理专业发展的总结。院党委书记王华路表示，人力资源管理专业在培养学生学习与实践能力的过程中，专业教师们投入了极大的热情与精力才使本专业有了如今的优异成绩，这七点总结不仅仅是人力资源管理专业发展经验的浓缩，更是对其他专业发展的启示。院长钱学锋指出一个专业发展的好不好人最重要，其中领头人是专业成长与发展的主心骨，希望学院各专业带头人今后可以发挥模范作用，带动青年教师将饱满的热情投入到工作中，为专业建设、学院发展组建高质量的教师队伍。