刑事司法学院党委传达学习学校工作会议精神
新闻网讯（通讯员 刘宇）9月1日下午，刑事司法学院召开全院教职工大会，传达、学习8月31日学校工作会议精神，并部署新学期重点工作。学院党委书记李宏、副院长童德华、董邦俊、学院党委副书记万里雪及院长助理周凌、舒玲华等参加了会议。本次会议由刑事司法学院院长胡向阳主持。


会议伊始，李宏首先结合学院岗位实际，传达了校党委书记栾永玉讲话精神。讲话指出，要将学习好、宣传好、贯彻好即将召开的党的十九大精神作为未来一段时间重要的政治任务，切实提高思想，落实行动，以一流大学建设为机遇，以一流学科建设为突破口，守定梦想、满怀信心、矢志笃行，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。同时，李宏传达了杨灿明校长学校工作会议报告精神。报告特别指出，“双一流”建设对学校工作带来了前所未有的机遇和挑战，我们必须认清形势、高度共识、凝心聚力，以深化改革谋出路，以破除体制机制难题求发展，上下一心、同舟共济，共同为“双一流”这场大考谱写满意答卷。李宏还传达了校党委副书记、纪委书记齐文远《凝心聚力 铁肩担当 切实推进全面从严治党向纵深发展》报告精神，为学院党风廉政建设和全面从严治党工作明确了任务和方向。


李宏强调，一是要举全院之力、凝全院之智，切实做好“双一流”建设及本科教学审核评估等重点工作；二是高度重视迎新及新生安全教育工作，辅导员及专任教师要齐抓共管，共同引导新生牢固树立防火、防盗、防诈骗意识，切实保障人身财产安全；三是履职尽责，到岗到课，维护好学院新学期各项工作秩序；四是按照学校党委整体部署，层层压实责任，夯实规矩意识、底线意识，坚定不移抓好党风廉政建设工作；五是开展好新学期支部主题党日活动，全体党员要严格按照新的党费标准，按时、足额交纳党费，履行好党员义务


胡向阳指出，上一学期，学院主要工作进展顺利，并于暑期取得新的进步。一是本科生暑期实习工作圆满完成。7月初至8月末，董邦俊教授等16位实习带队老师尽心尽责，多次往返实习点指导和看望实习学生，218名实习生主动学习、努力工作，获得了实习单位的一致好评。二是学院就业工作进步明显。辅导员万里雪、彭倩老师及全体导师，牺牲暑假休息时间、坚守工作岗位，为毕业生及用人单位提供细心周到的政审等就业服务，在全院师生的共同努力下，2017届毕业生初次就业率达到并超过学校既定目标。三是学科建设、科学研究等工作稳中有进。8月8日，学院顺利召开一流刑法学科建设研讨会，适应了建设一流学科的形势与要求，受到学校领导高度重视和支持，为学院下一步工作明确了方向；同时，王安异教授成功申报2017年国家社科基金，李波老师顺利申报2017年教育部重点项目，等等。四是人才引进工作取得实效，胡向阳代表全院教工对边防管理专业新入职教师——吉林大学法学专业李淑兰博士——表示了热烈欢迎。胡向阳强调，新的学期、新的起点，全院师生要同心同力、紧密团结，围绕一流学科建设等工作不懈努力，推动学院各项工作取得新的进展。