校领导一行检查首义校区新生上课情况
 新闻网讯（通讯员 邓 松）9月25日上午，学校2017级本科新生上课的第一天，刘仁山副校长带领学校办公室、学工部和教务部等部门负责同志，前往首义校区检查新生第一天的上课情况。
刘仁山一行逐一走访首义校区新生上课的每栋教学楼，检查新生上课情况。在教师休息室，刘仁山和外籍教师进行交谈，了解其在学校工作的感受；在楼道走廊上，学工部副部长朱虹询问自习学生的生活情况；在楼栋值班室，教务部部长李志生听取楼栋管理员对本学期教学安排的意见和建议。从此次检查总体情况看，新生开学准备工作和保障措施到位，师生精神状态饱满，课堂学习气氛浓郁。
为做好今年新生教学条件保障工作，刘仁山上周两次检查首义校区教学准备情况并召开专题会议，商讨教室桌椅安装、投影设备检查和电教楼安全等事宜。19日下午，刘仁山带领教务部、信息管理部和后勤保障部等职能部门检查教学准备情况，督促后勤保障部联系桌椅供应商尽快供货并组织部内员工协助安装，要求信息管理部对首义校区教室的投影和功能白板再次进行全面调试，要求教务部做好应急预案，统一调度使用首义校区教室，确保新生上课和外语分级考试能正常进行。21日上午，刘仁山带领保卫部、后勤保障部和继续教育学院等职能部门，现场查看电教楼安全通道，责成相关部门确保安全通道畅通并做好楼内公共区域卫生工作。