文澜学院领导班子召开专题民主生活会
   新闻网讯 12月30日上午，文澜学院领导班子在文澜楼105会议室召开2016年度专题民主生活会，围绕“两学一做” 学习教育要求和贯彻落实十八届六中全会精神的情况，开展批评与自我批评。副校长刘仁山出席会议，会议由学院党总支书记丁奕主持。
   会前，学院党总支根据省委组织部和校党委关于召开民主生活会的指示精神，通过召开座谈会、深入教师群体和学生走访、网络征询等多种方式，广泛听取党员、干部和群众的意见建议，形成问题清单，经党政联席会议研究后，建立整改清单，立即抓好整改落实。
会上，丁奕首先针对问题清单和整改落实情况进行了详细汇报。接着，对照2016年党建目标管理任务，丁奕从意识形态与思想政治教育、基层组织建设、主题实践活动、党风廉政建设、统战工作、工会工作等方面对学院党建工作进行了总结，针对自身存在的问题，开展了认真的自我批评。院长龚强从组织机构建设、学院日常管理等方面对自身存在的问题进行了深刻剖析。院领导本着认真负责的态度，开诚布公地对彼此存在的问题进行了相互批评，并提出改进建议。


刘仁山副校长在总结讲话中指出，文澜学院成立以来取得了显著的成绩，值得充分肯定，并对今后的工作提出建议：一是要加强学习，提高政治修养和党性修养；二是要以“四个回归”为引领，总结学院拔尖创新人才培养方面的经验和模式，并加以推广；三是要强化人才培养的中心地位，进一步明确学院在学校改革发展中的定位；四是要注重总结成绩，加强宣传，扩大学院的社会影响力。
丁奕表示，学院领导班子将认真落实刘副校长的重要指示精神，进一步严肃党内政治生活，不断增强发现和解决自身问题的能力，牢记责任和使命，勇于负责，敢于担当，按照“回归常识、回归本分、回归初心、回归梦想”的要求，为学校培养拔尖创新人才做出新的贡献。