工商管理学院召开党员学习教育大会
新闻网讯（通讯员 甘莎）为深入推进“两学一做”学习教育制度化、常态化，加强党风廉政建设，6月22日，工商管理学院召开全院党员学习教育大会，学院全体党政领导、教工党员、本科生、研究生学生党员代表参加了会议。会议邀请了中央社会主义学院特约研究员桂汉良教授为学院全体党员做辅导报告，院党委书记王华路为全体党员讲授党风廉政党课，院党委副书记李芳带领新入党的预备党员进行宣誓。会议由院长钱学锋主持。


王华路以《防腐拒变，警钟长鸣党风廉政，常抓不懈》为题，讲授党风廉政党课。她从党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视和推进党风廉政建设的背景和意义入手，指出从严治党事关党和国家的前途和命运，新形势下，反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣，要持续不懈抓好作风建设，严肃党内政治生活，强化党内监督，推进标本兼治。她对全院党员干部提出了三点要求：一是清醒认识形势，增强责任感、紧迫感；二是明确重点任务，做好党风廉政建设和反腐工作；三是加强组织领导，确保工作落实。王华路强调，做好学院党风廉政建设工作，责任重大，使命光荣。要求全院党员干部抱着对党的事业负责、对学院发展负责、对同志负责的态度，坚定信心，锐意进取，全面推进学院各项事业发展，全面推进依法治院，为办好人民满意的大学贡献一份力量。


桂汉良教授结合习总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神，做了题为《办好中国特色社会主义高校的科学指南》的辅导报告。他深刻阐释了加强高校思政工作的重要意义，认为习总书记的讲话高屋建瓴、饱含期望、意蕴深远，进一步提出并回答了我们办什么样的大学、怎样办好大学、培养什么样的人、如何培养人、为谁培养人等一系列问题，明确了加强和改进高校思想政治工作的聚焦点、着力点、创新点以及重点、难点，指明了我国高校所处的历史方位和承担的职责使命，指明了时代发展对高校思想政治工作的新要求，为办好中国特色社会主义高校提供了科学指南。他强调深刻领会习总书记讲话精神，就是要牢牢把握好高校社会主义的办学方向，时刻铭记立德树人是高校的立身之本，要注重加强师资建设夯实高校思想政治工作基础。他进一步认为，创新改革是高校思政工作的必由之路，重点要在以下四个方面用力：一要用好课堂教学这个主渠道；二要加快构建中国特色哲学社会科学学科体系和教材体系；三要更加注重以文化人、以文育人；四要运用新媒体新技术使工作活起来。他最后强调，要坚定不移的加强和改善党对高校思政工作的领导。只有进一步加强和改进党的领导，与时俱进抓好高校思想政治工作，更好地把师生凝聚在党的周围，才能够为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴提供强有力的智力支持和人才支撑，社会主义高校才能彰显出其存在的意义和价值，中华民族的未来才能云蒸霞蔚、气象万千。
学习结束后，李芳带领35名本科生、研究生预备党员面对党旗进行宣誓。