中韩新媒体学院召开新学期工作会议
新闻网讯（通讯员刘祚衡罗颖）2017年2月23日下午，中韩新媒体学院召开新学期工作会议。会议由学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎主持，学院领导、各部门负责人，中韩双方教学老师及行政人员全体参会。
直属党总支副书记刘晓燕，就新学期学生工作的开展和纪检工作做了具体布置。刘晓燕强调，在新的一年我们要以习总书记在全国高校思想政治会议上的讲话为指导，推进辅导员队伍的建设。一方面要把学生思想政治工作做细做实，继续开展“进宿舍，进教室”、各类学生会议等深入学生的活动等，另一方面也要加强辅导员队伍的理论学习，鼓励开展论文写作，开展科学研究，项目申报等科研工作。此外，刘晓燕还就梳理学生工作规章制度、加强学生干部队伍建设及推进就业工作新模式等具体工作进行了细致地布置。
中方副院长吴瑜对教学工作进行了安排。吴瑜强调，2017年10月，中韩新媒体学院将迎来教育部的本科教学审核评估，这是一项重中之重的工作。各位老师要配合教学秘书，上交整理好各种所需资料，齐心协力迎接审核评估。此外，2月27日至3月10日为开学初期教学检查工作时期，希望老师们遵守教学纪律，不要随意变更教学计划。
中方院长兼直属党总支书记祝振炎做总结讲话。祝振炎首先就假期召开的2016年度领导班子民主生活会会议内容向与会同志进行了通报。学院班子成员结合群众反映的问题，从政治理论学习、工作作风、担当作为、工作方法等方面讲述了班子存在的问题和自身存在的问题，依次作了个人对照检查发言，查找突出问题，深刻剖析了问题产生的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。
随后，祝振炎对学院本年度工作进行了部署，他指出本年度的一项重要工作就是10月份将要迎来教育部本科教学审核评估，这需要我们全院上下群策群力来完成，要做好基础资料的搜集和整理，做好学院办学特色的凝练，总结教学各环节的创新性，力争圆满完成审核评估。在党建方面，要以党建为统领做好学院的各项工作。科学制定宣传思想工作以及统战工作；以社会主义核心价值观引领立德树人，全程育人工作；进一步确立品牌意识，开创党建工作品牌。希望班子成员及各辅导员做好党建规划及指导工作。在就业方面，2016届毕业生达到了97.7%的好成绩，2017届学生就业工作必须以此为目标，争取更好的成绩，确保高就业率，稳步提升就业质量。在教学方面，要做好教师之间，特别是中韩双方任课老师之间教研活动的深入开展。最后，祝振炎用了“管理”二字作为主题总结。他指出，2017年要成为中韩新媒体学院的管理年，如何跳出事务圈抓管理，如果开展精细化管理是值得班子成员着重思考的问题。