2017级本科新生座谈会暨表彰大会举行
新闻网讯（记者 崔桢桢 通讯员 张振宇）9月21日上午，2017级本科新生座谈会暨表彰大会在首义校区中南楼五楼会议室举行。学工部、人武部部长余小朋，学工部、人武部副部长朱虹，学工部副部长葛明，校团委副书记范献龙及学工部相关负责老师到场参会。会议由葛明主持。


余小朋首先对刚刚结束的2017级军训阅兵仪式表示了肯定，并向同学们介绍了学工部的主要工作职责。他说道，如何读懂当代大学生、如何读懂中国，这是学生工作的基本出发点。其次，他对新生提出了两点建议：第一，要不忘初心，希望同学们无论是在顺境逆境都能够记得梦想出发的地方；第二，希望同学们经过四年的大学生活后，能够学有所成，充分利用好中南大的“三个大”——大运场、大楼和大师。他表示，同学们应该利用好大运场强健身体，也需要珍惜在图书馆、教室等大楼里的学习时光，更要向大师们汲取知识，开拓眼界，不断提升自身的内涵素质。







朱虹宣读《2017年“我的大学 我的梦”本科新生征文活动获奖名单》，葛明宣读《2017年旅程”微视频大赛获奖名单》。

在新生发言环节，同学们踊跃发言。来自财政税务学院的孙嘉良说，之前对中南大并不了解，来到学校之后觉得中南大环境十分优美，网上迎新也十分人性化，志愿者师兄给予了自己很多帮助，希望在大学里认识更多优秀的人。文澜学院的张雅婷说道，自己收到中南大录取通知书的时候十分高兴，因为这是自己梦想中的大学。来到首义校区后觉得这是一所有历史厚重感的高校，希望在学校提升自己。各位同学纷纷发言，畅谈自己来校感想。