研究生院党支部开展四月份支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 徐良生）4月7日下午，根据学校党委统一安排和机关党总支的部署，研究生院党支部在研究生院二楼会议室开展4月份“支部主题党日”活动。党日活动由党支部书记袁桂君同志主持，支部全体党员参加了活动。
首先，全体党员现场缴纳了4月份的党费后，严莉莉同志带领全体党员重温入党誓词，沈宏同志诵读了《党章》第一章第一条、第二条、第五条、第六条和第七条有关内容，和大家一起重温了党员的条件、发展党员的基本规定等有关内容。紧接着支部组织委员黄雯同志带领大家一起详细学习了党员发展流程图，共5个阶段，25个步骤。

研究生院院长胡立君同志带领全体党员开展“立足本职，凝心聚力，我为学校发展做贡献”活动，和大家一起深入学习了“学位授权点合格评估”的重要意义和内容。他根据教育部有关文件精神和参加培训的心得体会，分“学位授权点合格评估是什么，评估的政策依据是什么，评估的范围和做法是什么，学位评估我们要做什么”等四个方面进行了详细的讲解，使大家对“学位授权点合格评估”有了一个全面的认识。

研工部部长周佳玲同志带领全体党员学习了《普通高等学校学生党建工作标准》，她首先强调了《标准》出台的时代背景、现实意义、工作原则，重点从6个一级指标，20个二级指标与大家一起学习了《标准》的主要内容。
最后，党支部书记袁桂君同志根据面临的形势、近期学习教育任务和工作实际，从八个方面组织大家详细学习了《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》的主要内容，并要求全体党员要充分发挥先锋模范带头作用，不断加强学习，进一步提高服务意识和工作水平，立足本职，认真做好研究生教育管理工作，为学校的全面建设做贡献。