财务部网上报账集中讲解培训举行
   新闻网讯（通讯员 李念）5月10日下午，财务部网上报账集中讲解培训会议在中原楼7楼会议室顺利举行。财税学院庞凤喜教授，财务部部长刘刚，财务部副部长彭家武等出席会议。全校师生共100余人参加了此次学习。会议由财务部代伟副部长主持，钟莉会计、夏姝杰会计负责讲解。

会上，代伟介绍了财务部推行网上报账工作的历史进程。财务部部署网上报销可以追溯到2012年启动更换财务软件工作之时。随后，财务部大力建设微信公众号，面对面宣传财务政策，推行财务平台操作员制度，打通报销技术环节的“最后一公里”，这些措施取得了显著的成效。同时，部门苦练内功，全体员工深入学习新版《高等学院会计制度》《预算法》和新《高校财务制度》，将新制度内容嵌入财务报销平台，优化预算报销业务流程，并自行编制了《财务制度汇编》和《财务信息化平台操作手册》。2016年底，网上报销试运行开始，结合预算管理方式改革，在很大程度上缓解了年底报销的排队压力，让教职工实实在在体会到了网报的优势。


钟莉详细地介绍了网上报销公务卡还款、日常报销、差旅费报销、借款四大主要模块的操作流程；并辅以实际的案例进行演示，细心地提出一些注意事项和小技巧。
夏姝杰对网报注意事项进行了补充，比如网络的设置、浏览器的兼容问题、银行账号的注意事项等。她还介绍了网报的优点：报账资金更加安全，报账过程更便捷，业务处理更高效等。她向大家展示了网报前后排队状况及后台业务的对比图，令现场观众看到了财务部为解决报账问题事前所做的不懈努力，事后在看不见的地方所承担的压力，以及财务部为推进现代信息化水平，解决广大教职工报账难，为我校建设“双一流”站好财务这一岗的决心。

团委何演老师在培训后表示网报系统简约而不简单，比想象中明晰完善多了，刚开始可能会不熟，但是以后肯定会更加方便。已经熟练掌握网报操作技能的教务部田天峰老师感叹：“网报真是太方便了！曾经老师们对报账是有心理阴影的，想到报账总是一天推一天，现在有空就自己在家操作，直接投单，省了很多事。”资产部的熊建武老师表示虽然还不会网报，但是一定会用的，期待网上报账像网上银行一样简单方便。
校建部朱小玲老师提出网报是否能够满足报销工程进度款，支付质保金等专业性比较强的业务？场下会计回答：这类专业性很强的业务，网上报销也可以，但需要老师们在申报时尽量表达明确，找到对应的项目，如果没有，就放在相似的项目里面，后台会计处理可以帮忙修改。
实际操作讲解完后，是现场答疑时间。有些参加培训的人员提出了自己的疑问。比如劳务费申报是否有变动，公务卡刷卡凭据是否可以免去，授权人权限等问题。两位主讲人会计也都一一作答。
代伟最后对本次讲解培训进行了总结，对于网报，大家初始会有一段适应期，等到熟练掌握以后，就能体验到网报带来的高效与便捷了。他强调，报账的首要负责人是经费负责人，报销的结束不是经济责任的结束而是经济责任的开始。报销经办人有责任和义务将报销政策、注意事项等准确无误地传送给经费负责人，并保证经费报销在业务内容上的合规性和经济合理性。同时，欢迎大家献计献策，帮助财务部不断改进和完善报销工作。