法学院行政党支部开展四月份主题党日活动
新闻网讯（学生通讯员 龙美华 刘璇 柯炜娜）4月6日，法学院教工行政活动主题党日活动于文治楼六楼会议室举行。法学院党委肖崇明书记、党政办主任李晓、教工行政二支部书记侯竟以及教工行政一支部、二支部全体党员老师参与此次活动，活动由研究生办公室主任曹丽萍主持。
活动伊始，各支部组织委员汇报到会情况及党费缴纳情况。随后，与会人员全体起立共唱国歌，冯倩然老师诵读党章，宣读“党的纪律”部分，宋程老师带领全体党员重温入党誓词，现场激情昂扬。郭雷生老师向与会老师介绍党员发展流程图，引导与会人员对“党建六个专项工作”中的发展党员工作情况进行全面自查。


在充分讨论和学习2月28日发布的《高等学校学生党建工作标准》后，现场老师就开展“立足本职，凝心聚力，我为学校发展作贡献”活动进行探讨。吉宇老师与漆晓昱老师分别从学位点评估和一流学科建设等方面建言献策，并提出邀请退休干部进行交流、邀请优秀校友进行人文社科类相关讲座和倡导学生义务劳动等建议。行政二支部书记侯竟老师讲解推进“两学一做”学习教育常态化制度化的工作重点和要求。
会议过程中，各位老师针对组织工作、教育培养、发展党员、党员登记、作用发挥、条件保障等方面对法学院党建活动的常态化制度化出言献策。他们同时对学院双一流学科的评选进行讨论，提出学科建设缺少制度构建等问题，建议充分利用法学学科的优势，在学科评估、人才培养等方面为构建一流学科创造条件。