学校组织开展新任二级纪委书记业务培训交流会
新闻网讯（通讯员夏东伟）3月23日上午，学校在中原楼三楼会议室组织开展了新任二级纪委书记业务培训交流会。校纪委副书记、监察工作部部长蔡明辉，校纪委办公室主任、监察工作部副部长彭晓燕同志，监察工作部副部长余小朋同志出席会议，并与学校七名新任二级纪委书记开展了业务培训交流。
蔡明辉指出，各位新任二级纪委书记要尽快适应新角色，找准纪委书记的定位，掌握工作方法，做好监督执纪工作。余小朋围绕基层纪委书记的工作职责、纪检工作依据的主要党纪法规、应当遵循的基本原则、主要业务流程等内容对各位纪委书记进行了培训，并对线索处置、谈话函询、初步核实、立案审查、审理、调查取证、监督管理等具体业务操作执行作出了详细的说明。彭晓燕对新任二级纪委书记表示欢迎，并希望全校纪检干部能够共同努力，为学校的纪检工作和党风廉政建设做出应有的贡献。
在讨论环节，二级纪委书记就日常工作中遇到的问题与培训人员进行了交流和探讨，培训人员对“二级纪委如何处置信访举报”“纪委书记如何处理多重身份”“领导干部能否参加婚丧喜庆事宜”等问题进行了具体的分析和解答。
据悉，今年学校将进一步加大对二级纪检监察机构的培训力度，为其履行监督执纪职能提供必要支持。