保卫部校内专项整治“无声行动”再继续
新闻网讯（通讯员 李远征）近段时间以来，校园内摩托车违法上路、高速行驶等问题，已严重扰乱学校正常教学秩序和危及行人的人身安全，特别是改装摩托车噪音扰民引起师生广泛关注。5月9日上午，校保卫部配合东新开发区交警大队、铁箕山派出所，对在我校南湖校区内行驶和停放的摩托车进行了专项整治。执法交警针对未悬挂号牌摩托车，按照疑似盗抢车辆进行了暂扣。通过在校内道路及宿舍区域巡查，此次专项整治共暂扣无牌照摩托车28辆，净化了校园交通环境、规范了校园交通秩序。
同时，再次告知校园内摩托车驾驶员，我校地处三环线以内，根据市人民政府关于进一步加强摩托车管理的通告（http://www.wh.gov.cn/whszfwz/xwxx/whyw/201409/t20140912_9597.html），三环线(含)以内区域全天禁止外地及本市新城区摩托车通行，如果违反相关规定公安机关将依法依规进行处理。
  下一步保卫部还将联合公安机关，将继续开展摩托车整治工作，同时将依据《武汉市电动自行车管理暂行办法》的规定，对校内行驶的电动车进行专项清理整治。根据《武汉市电动自行车管理暂行办法》的规定，自2014年10月1日起，“黄色”号牌超标电动自行车不得上道路行驶。违禁驾驶黄牌超标电动车上道路行驶，将严格对超标电动自行车依照机动车(摩托车)进行管理，上路行驶将被暂扣，并可罚款或拘留。