学校召开普通话测试员培训考核会暨朗读技巧讲座
新闻网讯（通讯员 柳凌之）6月22日上午，由教务部语委办主办的2017年“第一次普通话测试员培训考核会暨朗读技巧讲座”在文澜楼205教室举行。本次活动邀请了我校两位国家级普通话测试员蔡圣勤老师、胡先锋老师为主讲人，教务部副部长范丽萍以及全校普通话测试员共同参加了此次活动。




开幕式上教务部副部长范丽萍发言致辞。首先，她对我校所有普通话测试员在每年的普通话水平测试在线测试评阅工作中的无私奉献表达了谢意，并特别感谢两位国家级普通话测试员为大家授课；祝贺我校蔡圣勤、王彩豫、胡先锋、李木子、刘淑君、柳凌之、田园、徐会超、吴铭、甘勇、程凌华、高梦娇、廖姗姗13位老师被湖北省普通话培训测试中心聘为湖北省优秀普通话测试员，并为他们颁发聘书。
活动第一部分由蔡圣勤老师主讲普通话测试员培训考核，主要内容是普通话水平测试的第四题评分标准的把握。他指出普通话测试员要注意三点：第一、严格按照《湖北省普通话水平测试评分细则》评分，扣分必须要有依据；第二、年度培训和讨论，不修订《湖北省普通话水平测试评分细则》，只统计分方法；第三、必须重点把握普通话的语音标准程度、词汇语法规范程度以及自然流畅程度，并且针对说话不足3分钟、离题、内容雷同以及无效话语等情况可酌情扣分。接下来的考核环节，蔡老师播放了5位考生普通话水平测试的录音样本，在场的普通话测试员听考生录音进行评分，并以记名方式将评分表装入档案袋。后续我校普通话培训测试站将评审每位普通话测试员的打分情况并告知考核结果。
活动第二部分由胡先锋老师主讲如何提高朗读技巧。他先后给大家播放了三个朗诵作品，分别是：徐涛的《黑夜的献诗》、瞿先和的《黄河之水》以及高尔基的《海燕》。他从朗诵的风格、基调、配乐等方面介绍了这三个朗诵作品的不同之处，提出一段朗诵不能过于平缓，最好要有高潮、层次感之分，并强调调值的高低以及配乐的重要性。
在大家的热情邀请下，我校普通话大赛决赛一等奖获得者李木子老师现场朗诵了徐志摩的经典之作《雪花的快乐》，她发音标准，表达自然流畅，感情真挚，赢得在场老师们的一片喝彩。