我校代表团出访韩国东西大学
新闻网讯（通讯员伍婷）2017年6月7日－11日，我校总会计师王建鸿、资产经营公司总经理王滨、中韩新媒体学院中方院长祝振炎、中韩新媒体学院党政办主任施芸芸、湖北财林科技实业投资集团有限公司董事长童重林、湖北财林科技实业投资集团有限公司财务总监石蕾一行6人访问了韩国东西大学。
代表团考察了韩国特效行业的领军者之一DEXTER STUDIO特效公司，韩国电视台首家电视节目主题公园MBC WORLD，并到东西大学3D融合中心、Global Studies Institute、校企进行了实地考察。
代表团拜访了东西大学张济国校长，与东西大学协力处处长郑灿、创业支援团长韩京镐教授在东西大学召开了中韩新媒体文化创意产业园建设会议。张济国热情欢迎代表团，对合作项目的发展前景进行了展望，对中韩新媒体文化创意产业园建设充满信心。三方代表就中韩新媒体文化创意产业园具体建设方案进行了充分讨论与交流。
代表团还看望了中韩新媒体学院2014级学生，与学生们展开了座谈会，了解了学生在韩留学期间遇到的生活和学习上的问题。王建鸿表示了对学生的关心，并指出在大学学习期间既要学好专业知识，也要加强人文知识的积累，做符合社会需求的综合型尖端人才。祝振炎指出要牢固确立安全第一的意识，将学习和生活安排好。要在韩国利用宝贵的学习机会多学习专业先进的技术和创作思维，有问题和需求及时反馈学院，学院会联合东西大学一起帮助学生解决问题，最后他祝福同学们顺利学成归国。