金融学院党委中心组（扩大）专题学习全国“两会”精神
新闻网讯（通讯员 赵长越）3月23日下午2：00，金融学院召开党委中心组（扩大）专题学习会，学习第十二届全国人大五次会议和全国政协十二届五次会议精神。会议邀请第十二届全国政协委员、民建中央委员刘惠好教授作学习辅导报告。学院全体教职工参加，学院党委书记江克宁主持学习会。

金融学院党委中心组（扩大）专题学习会现场

刘惠好教授从五个方面对会议精神进行了传达。一是向大家介绍大会基本情况，包括开幕式、列席人大会议、政协大会发言和小组讨论等环节；二是梳理出全国政协2016年主要工作和全国政协2017年主要任务。刘教授从十大高频词入手，以数字的形式简洁明了地将其展现在大家面前；三是详细解读了李克强总理在十二届全国人大五次会议上所作的《政府工作报告》。用GDP、CPI、就业失业率、脱贫人数等数据带领大家回顾了政府2016年工作内容，展望2017年主要预期目标和工作重点。其中，2017年政府工作重点更多注重民生问题、贴近人民群众，关系到每个人的切身利益；四是结合学院教职工关注的热点问题与参会人员进行分享。重点从“三去一降一补”、政府职能建设、民生问题、科教问题四个方面进行了讲解，对减轻企业税费负担、提高政务诚信、打造健康餐桌、无公害垃圾处理等热点话题阐述了自己的观点，并对完善科研评估体系、规范高校人才流动等高校现实问题进行了呼吁；五是对个人履职情况作了简要说明。今年“两会”期间，刘教授提出了《出台个人信息管理条例》等提案，建议加强对个人信息的管理力度，并在“两会”期间接受多家新闻媒体采访，在社会上产生较好反响。
刘惠好教授作全国“两会”精神学习辅导报告

江克宁在总结讲话中指出，刘惠好教授的报告围绕全国“两会”主题，关注大众民生、结合专业实际，使大家对“两会”精神有了更加全面地了解和认识。下一阶段，要把全国“两会”精神的学习作为当前全院师生政治理论学习的重要任务，通过学习研讨，领会精神实质，把思想和行动统一到中央的决策部署上来；认真梳理全国“两会”有关促进高等教育发展的主要内容和专业建设、学科发展的相关要求，把对“两会”精神的学习理解落实到教学、科研之中；加强师德师风、院风学风建设，严肃劳动纪律，强化岗位职责。齐心协力，为完成学校下达的2017年党建、行政目标任务而共同努力。
  