党委组织部、统战部党支部开展五月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 司维）5月4日上午9点，党委组织部、统战部党支部在中原楼404室开展五月支部主题党日活动，活动由支部书记傅小勇主持。
支部成员按要求现场缴纳5月党费，重温入党誓词，组织委员陈金川同志带领诵读《党章》第三章《党的中央组织》。
杨红侠同志带领学习《中南财经政法大学第十八个党风廉政建设宣传教育月活动方案》，结合部门工作逐条展开说明，重点强调了党风廉政建设要在干部选任、党费管理、基层党组织工作经费、发展党员等部门工作“风险点”上狠抓落实，并部署“宣传教育月”具体工作。
依据湖北省司法厅《关于在全省开展全民国家安全教育日法治宣传教育活动的通知》（鄂司发〔2017〕24号）文件精神，傅小勇同志带领学习了《中华人民共和国国家安全法》，系统讲解了维护国家安全的任务、职责，国家安全制度、保障，公民、组织的义务和权力。他强调组织部门和统战部门在实际开展工作中要严格遵照保密有关制度要求，确保情报信息安全。
向前同志带领学习湖北省教育厅副厅长徐雁冰同志在高校选举省第十一次党代表大会代表工作会议上的讲话精神。他指出，做好省第十一次党代会代表选举工作是增强“四个意识”、向核心看齐的重要体现，每一位党员都要认识到这项工作的极端重要性，把政治标准作为第一标准，严把廉洁关，把那些真正自觉同党中央保持高度一致、坚决维护党中央权威和集中统一领导的代表选出来。
傅小勇同志要求每位党员在平时加强对《准则》《条例》《国家安全法》的学习，并在今后的支部学习中提前做好预习工作，促进交流分享。