工程学院学习校纪委全委会党风廉政建设工作会议精神
新闻网讯（通讯员 王岩）3月27日下午2点30分，信息与安全工程学院于文永楼203会议室召开党委中心组（扩大）学习会，学院领导班子成员、各系主任、教工和学生党支部书记参加本次学习，院党委书记张从发主持本次会议。
会议主要内容有：一是传达湖北省2017 年高校和教育厅直属系统党风廉政建设工作会议精神、传达学校纪委全委会会议精神；二是部署2017年学院党风廉政建设工作。


学院党委副书记、纪委书记刘永新传达了湖北省2017年高校和教育厅直属系统党风廉政建设工作会议精神，带领与会人员共同学习了湖北省委高校工委书记、省教育厅厅长、党组书记刘传铁同志，驻教育厅纪检组组长孙晓蓉同志，湖北省纪委常委、省委巡视组巡视专员刘黎明同志等相关讲话精神，同时也传达了我校纪委全委会上校党委书记张中华的讲话精神。



刘永新指出，必须把学习贯彻中央、省委和学校系列重要会议精神摆在突出位置，学思悟行，融会贯通，主动对标看齐，看齐紧跟；要继续深入学习贯彻十八届六中全会精神、推进作风建设，严肃党内政治生活，保持惩治腐败高压态势，以零容忍态度坚决惩处不正之风和腐败问题，将党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。



张从发对2017年学院党风廉政建设工作作了总体部署，并总结强调，今年是十九大召开之年，全院上下要增强全面从严治党的责任感和紧迫感，要加强学院师生思想政治工作，提高思想文化修养，增强“四个意识”，保持战略定力和政治定力，以优异成绩迎接党的十九大的召开。一是各系、各支部要将今天的会议精神认真传达给每位教师、每位党员，层层传导，将管党治党的责任持续压实；二是要强化考核问责，与学院领导班子、各系主任、各支部书记签订目标管理责任书，年终进行述职述责，让问责成为常态，形成震慑；三是认真研判学院形势，查找风险点，完善制度建设，防范潜在风险；四是严厉查处“微腐败”问题，坚决落实学院党风廉政建设和反腐败工作。