哲学院开展“两学一做”学习教育常态化制度化工作会议
新闻网讯（通讯员 陈意萍）4月13日下午，哲学院党委组织召开全院教职工大会，院党委书记高碧峰专题布置推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作。
高碧峰梳理了十八大以来党的学习教育活动的主题，从党的群众路线教育实践活动，到“三严三实”教育实践活动，再到“两学一做”学习教育活动，都充分体现了党在新形势下加强自身建设，贯彻全面从严治党，提升执政能力的决心。他强调，要推进“两学一做”学习教育常态化制度化，首先，要从讲政治的高度充分认识推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重大意义；其次，要明确基本目标要求；同时，要精心安排学习内容，引导党员做到“四个合格”，联系思想工作实际经常查找解决问题；最后，要把“两学一做”学习教育纳入党支部“三会一课”等基本制度。
高碧峰从领导班子、基层党支部以及全体党员三个层面对学院推进“两学一做”学习教育常态化制度化提出了三点要求：全体班子成员要率先垂范，切实担负起学院党建的主体责任和一岗双责，带头参加相关活动；各支部要严格按照工作要求制定学习计划，完成规定动作，尤其是主题党日活动开展要规范，活动要有痕迹；全体党员要结合自身工作要求，把教学科研工作和“两学一做”工作紧密结合，坚持把“立德树人”作为中心环节，把政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，做好本职工作。