 吕勇斌、李宏顺参加全省高校“双带头人”培训班
新闻网讯（通讯员 邓泽华）为深入学习宣传贯彻党的十九大精神，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，全面提升高校教师党支部书记的履职能力，11月20日-23日，湖北省委高校工委组织开展全省高校教师党支部书记“双带头人”培训班，全省118所高校的158名教师党支部书记参加培训。我校党委组织部选派金融学院吕勇斌、外国语学院李宏顺两位“双带头人”教师党支部书记参加了此次培训。
湖北省委高校工委组织处处长乔志强出席开班仪式并讲话。培训期间，来自省委高校工委、省委党校、教育部在汉直属高校的10余位专家、学者、一线党务工作者、优秀党员代表围绕党的十九大工作报告、新修订的《党章》、习近平同志新时代中国特色社会主义思想、全国高校思想政治工作会议精神、高校意识形态工作新要求、反腐工作新局面、党支部书记的素质与能力提升、党支部工作的方法创新等主题作了专题授课。培训班通过主题报告、业务辅导、案例教学、情景再现、分组讨论等方式，力争实现“示范培训”树“示范标杆”的培训目标。
此次培训日程安排紧张、培训内容丰富、师资力量强大。在四天的集中培训中，我校吕勇斌、李宏顺两位教师党支部书记严格遵守培训纪律，认真学习、深入思考。作为培训班班委和第二小组组长，吕勇斌老师严格考勤，并代表第二小组对《湖北高校教师党支部建设标准（试行）》和《高校合格党员标准（讨论稿）》进行了讨论交流。通过此次培训，两位教师党支部书记对十九大精神的学习领悟更加深入，对教师党支部书记履职尽责的认识体会更加深刻。他们表示，这次培训既是一次学习，更是一次鞭策。在新的起跑线上，将不忘初心、牢记使命，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，更加热爱党务工作，不断提升业务水平、教研能力，以期在党建工作、学科建设、科学研究等方面起到带头作用，成为一名合格的高校基层党支部书记和合格的“双带头人”。
  