刑事司法学院党委开展“五月份支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 刘宇）为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，不断营造学院风清气正发展环境。5月11日上午，刑事司法学院开展五月份“支部主题党日活动”，院党委书记李宏为全体教工党员讲授“不忘初心跟党走·德法兼修育人才”主题党课，重点学习解读了习近平总书记5月3日中国政法大学重要讲话精神。刑事司法学院院长胡向阳、副院长董邦俊、党委副书记万里雪及院长助理周凌、舒玲华等参加了本次会议。


会议伊始，李宏首先传达了校党委张中华书记5月5日全校第十八个党风廉政建设宣传教育月动员大会暨专题教育会重要讲话精神，及5月11日校党务工作例会会议精神。
随后，万里雪传达了《中南财经政法大学第十八个党风廉政建设宣传教育月活动方案》及省委高校工委关于省十一次党代会代表选举工作有关文件精神，组织全体教工党员学习了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》及《中国共产党党内监督条例》有关内容，并就《中华人民共和国国家安全法》第六章“公民、组织的义务和权利”进行了解读。


会上，李宏结合学院岗位实际、专业特点，为全体教工党员重点解读了习近平总书记5月3日中国政法大学重要讲话精神。一是德法兼修、教书育人，刑司学院作为政法类学院，为国家法治建设培养卓越法学人才，责任重大、使命光荣；要立足中国实际，始终坚持“走出去、引进来”战略，在加强法学师资队伍建设同时，注重法学教学与实践的有机结合，着力培育学生养成公平正义的法治精神，并转化为内在动力，为全面推进依法治国做出应有贡献。二是坚定信念、立德树人，专任教师和思想政治教育辅导员等齐心协力，共同引导青年学生立大志、做大事，为党分忧添彩，为国家法治建设添砖加瓦，努力成为栋梁之才。三是勤学向善，宠辱不惊，教育和引导学生“处优而不养尊 受挫而不短志”，使顺境逆境都成为人生的财富而不是人生的包袱，始终自强不息、励志怀德，树立与这个时代同心同向之理想信念，刻苦磨炼，在激情奋斗中绽放青春光芒。四是惜时如金、孜孜不倦，青年学生要志存高远、刻苦学习，专任教师应注重“授人以渔”而不仅“授人以鱼”，帮助青年学生不断补足精神之钙，筑牢信仰之基，把牢思想之舵。五是博学慎思、明辨笃行，要教育和引导学生养成科学的思维方法和思维能力，养成历史思维、系统思维、辩证思维和创新思维的习惯，终身受用。


此外，李宏还强调，端午节将近，学办、研办及全体教师要面向全院学生，做好放假前安全提醒及假期管理教育工作。全院党员干部要严守纪律，坚守底线，既要确保人身财产和办公场所安全，更要高度重视廉政安全，不断增强政治定力、纪律定力、道德定力和抵腐定力，清清爽爽过节，不断营造学院风清气正良好环境。最后，刑司学院全体教工党员共同重温入党誓词、诵读党章，并现场缴纳了5月份党费。