研究生院党支部开展5月份“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员徐良生）5月3日，根据学校党委统一部署和研究生院具体工作安排，研究生院党支部在研究生院二楼会议室开展5月份“支部主题党日”活动。党日活动由党支部书记袁桂君同志主持，支部全体党员参加了活动。
研究生院副院长张德淼同志根据《关于在全省开展全民国家安全教育日法制宣传教育活动的通知》，组织全体党员学习《中华人民共和国国家安全法》，他以其深厚的法学理论功底，从国家安全的含义与国家安全法的出台与修订、国家安全法的目标与指导思想、国家安全法的基本原则和主要任务等七个方面系统讲解了《中华人民共和国国家安全法》的有关内容。
研究生工作部部长周佳玲同志按照《中南财经政法大学第十八个党风廉政建设宣传教育月活动方案》，组织全体党员学习了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。她指出，党风廉政建设是对每个党员和党员领导干部提出的要求，每一位党员务必要高度重视，不断学习领会，扎实认真掌握《准则》和《条例》内容。
研究生院院长胡立君同志带着大家学习了湖北省教育厅副厅长徐雁冰同志在高校选举省第十一次党代表大会代表工作会议上的讲话，他指出省第十一次党代会是我省在决战决胜全面小康的关键时期召开的一次重要会议；要选好省第十一次党代会代表，我们每位党员要切实增强“四个意识”，真正把那些自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致、坚决维护党中央权威和集中统一领导的代表选出来，以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，齐心协力完成好这一政治任务。
雷霆同志带领全体党员重温入党誓词。石龙同志诵读了《中国共产党党章》第八章，和大家一起学习了党的纪律检查机关的任务、工作程序等有关内容。全体党员现场缴纳了5月份的党费.
最后，党支部书记袁桂君同志要求每位党员采取集中学习和自我学习相结合的方式，认真学习《国家安全法》、《准则》和《条例》有关内容，不断增强保密意识和党员意识，充分发挥先锋模范带头作用，高标准高质量完成本职工作。