《党员生活》刊发我校大学生党支部建设案例
新闻网讯（通讯员陈金川）中共湖北省委机关刊物、湖北省唯一公开发行的综合性党刊《党员生活》2017年12月上旬“支部园地”栏目刊发《如何激发大学生党支部的活力》一文，对我校刑事司法学院2014级学生党支部“1+2+N”建设模式，公共管理学院研究生1501党支部“标准化建设、参与式学习、服务型创建”案例作了详细介绍，展示了我校立足深入学习宣传贯彻党的十九大精神、持续推进“两学一做”学习教育常态化制度化所开展的基层党组织建设案例培育工作成果。
此外，《党员生活》微信公众号、党员生活网分别于2017年12月13日、12月18日刊发《大学生党支部活力如何激发？中南财经政法大学学生党支部书记这样说》一文，对我校大学生党支部建设案例作了同步推送，并对我校大学生党支部组织开展“十九大”主题党日活动、省委讲师团成员徐双敏教授带领大学生党员开展主题实践活动、大学生党支部与学生组织联合开展活动等情况作了宣传报道。
《党员生活》微信公众号、党员生活网推送信息链接如下：
https://mp.weixin.qq.com/s/sikLzje9AVNXIIOdkf3R4g
http://www.hbdysh.cn/2017/1218/38723.shtml