徐映梅教授当选为民进湖北省第七届委员会常委
新闻网讯（通讯员 董正永）2017年6月5—6日，中国民主促进会湖北省第七次代表大会在武昌隆重召开。民进中南财经政法大学委员会主委徐映梅教授，副主委瞿商教授、郭圣乾副教授，委员白志远副教授参加了本次大会。徐映梅教授当选为第七届委员会常委、监督委员会副主任，瞿商教授当选为监督委员会委员。
会议期间，与会代表认真听取和学习了蔡达峰代表民进中央、傅德辉代表湖北省委所作的重要讲话，审议并通过了周洪宇主委代表民进湖北省第六届委员会所作的工作报告，选举产生了民进湖北省第七届委员会、湖北省出席中国民主促进会第十二次全国代表大会的代表，表决产生了民进湖北省第七届委员会监督委员会。大会顺利完成各项议程，取得圆满成功。
会议要求，在未来五年，新一届民进省委会要深入学习并深刻领会中国共产党的大政方针政策，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和治国理政新理念、新思想和新战略，始终不渝坚持中国共产党的领导，不断增强发展中国特色社会主义的信念与信心，适应时代发展和多党合作新要求，全面提高自身建设水平，切实履行好参政党职能，为多党合作谱写新篇章，铸建民进事业新辉煌。会议号召，全省民进各级组织和广大会员要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，不忘合作初心，继续携手前进，为实现中华民族伟大复兴中国梦和全面建成小康社会做出新贡献，以更加优异的成绩迎接中国共产党第十九次全国代表大会和中国民主促进会第十二次全国代表大会的胜利召开。