财税学院党委书记为分党校党员讲授党课
新闻网讯（学生通讯员范名郡）5月11月下午，财政税务学院党委书记周巍、党委副书记熊思宏在文澜110教室分别为学院第十四期分党校学员讲授党课，全院入党积极分子、发展对象、预备党员参加了学习。

党委副书记熊思宏讲授的主题是《牢固树立正确的价值观》。熊书记从思想、观念等基本概念讲起，引出了本讲的主题。在第一部分共产党人的世界观、人生观、价值观中，熊书记主要强调了世界观、人生观、价值观的基本内涵，马克思主义的世界观、人生观、价值观这两个大问题。他认为这“三观”一但形成，便会对人们的思想和行为起支配作用。接下来熊书记对树立马克思主义的世界观、人生观、价值观的重大意义做出了具体的阐释。他讲到：树立马克思主义的“三观”，是坚定共产主义理想信念的基本要求。树立马克思主义的“三观”，才能坚持全心全意为人民服务的宗旨。第二部分熊书记主要讲了加强党性修养的内容。在介绍了党性和中国共产党的党性的基本内涵后，熊书记详细讲解了其中的组织纪律的修养、优良作风的修养等几个内容。最后一部分内容为加强党性修养的正确途径。熊书记结合习近平总书记的讲话讲授了这块内容，并以习总书记对青年的寄语作为结束语，激励了在座各位。
院党委书记周巍为大家带来了题为《习近平总书记系列讲话精神与青年大学生成长》的党课。他在开讲之前，先与在座各位学生做了个小小的互动，调动了大家的积极性。之后又抛出一个问题：为什么要加入中国共产党？学生们踊跃地回答问题，分享了自己的入党动机。周书记听完学生们的回答后向大家强调：我们要明确我们到底需要什么，我们要追求什么。接着，周书记围绕为什么“为什么中国共产党成为中国执政党”这一问题，从历史出发，为大家一点点揭示了答案。从1840年鸦片战争中国战败，到2016年李克强总理参与欧盟经济论坛时将我国先进的高铁技术介绍给他国，中国在世界民族之林中身份的转变已说明原因。之后周书记讲解了中国共产党的四个特征：它是一个马克思主义政党、始终与人民群众保持密切联系、从群众来到群众中去、自我修复和净化能力强。随后又与学生们相互交流了对县委书记这个群体最直接的印象是什么这一问题，并与大家分享了在浠水县任职期间抗洪救灾时的亲身经历。最后，周书记以写给大家的寄语：胸怀、情怀、缅怀结束了本讲内容。