财税学院党委讨论加强学院作风建设《实施细则》
   新闻网讯（通讯员 张雅南）遵照教育部党组、湖北省委、学校党委系列关于全面从严治党文件具体指示，财政税务学院根据学校发布的党风廉政宣传教育月活动方案通知，紧密结合学院工作实际，制订了《中南财经政法大学财税学院关于深入贯彻中央八项规定精神加强学院作风建设的若干实施细则（征求意见稿）》（以下简称《实施细则》〈征求意见稿〉）”。 5月17日上午，在文泉楼北603会议室财税学院党委会就其进行讨论，讨论会由院党委书记周巍主持，院党委会成员胡洪曙、薛钢、熊思宏参与讨论。
    周巍首先介绍了《实施细则》（征求意见稿）制订的背景、基本原则和具体规定。他指出，学院制定《实施细则》是为了全面落实党中央的八项规定，同时结合学院的实际，坚持三个基本原则：1. 坚持贯彻全面从严治党战略，深入贯彻立德树人方针；2. 坚持贯彻学院领导率先垂范、以上率下，院领导从严要求；3. 坚持党建引领，把一流学科建设作为当前发展党的教育事业的第一要务，明确禁止一批、大力鼓励一批、有效推动一批。《实施细则》（征求意见稿）共有十条，涉及学院领导班子建设、师德师风培育、反对学术不端、公务接待等方面。覆盖面广、规定内容细致，体现了学院党委的智慧和决心。
   接下来，学院党委委员分别发表意见，表示《实施细则》（征求意见稿）对加强学院作风建设具有重要指导意义，不仅与当今时代主题紧密相关，也是积极响应中央八项规定精神和全国高校思想政治工作会议精神的集中体现，同时对于加强学院作风建设具有重要意义，希望学院在党建工作中将其作为参照准则，严格执行。另外，也指出《实施细则》（征求意见稿）还存在一些不足：一份完善的征求意见稿不应当只包括党政领导班子意见，还需全院老师对其提出相关看法及意见，这样所制定的加强学院作风建设的实施细则才更为完整与科学，截止目前《实施细则》（征求意见稿）已在全院教师范围内进行公示，公开征集意见。