哲学院召开青年教师座谈会
新闻网讯（通讯员 陈意萍）2017年9月28日下午，哲学院在文沛楼二楼会议室召开青年教师座谈会，学院领导班子全体成员以及26名青年教师参加了座谈。座谈会由院党委书记高碧峰主持。
高书记强调，习近平总书记在讲话中多次将青年人的责任担当与祖国的前途命运紧紧相联系，青年兴则国家兴，青年强则国家强。学院当前的师资队伍中，青年教师占比高达77%，是学院发展的中坚力量。学院召开此次座谈会，目的是想通过沟通交流充分了解青年教师的发展诉求，为青年教师创造良好的教学、科研以及个人发展环境，充分发挥青年教师的创造力和活力，促进学院各项事业的发展。
座谈会上，各青年教师畅所欲言，纷纷感谢了学院领导对青年教师的关注与关心，同时就学院学科发展、学生专业实习、毕业论文指导、相关课程设置与安排、学生学术活动参与、教师科研支持、教师办公环境以及个人发展等方面提出了宝贵意见和建议。学院领导班子成员认真听取了青年教师的意见，并针对相关建议作出了一一回应。
最后，院长陈食霖从高等教育发展的角度强调了此次座谈会的重要意义，并对各青年教师表示了感谢。陈院长强调，青年教师与学院是命运共同体，青年教师的发展与学院教学科研、学校一流学科的建设息息相关。学院将对各青年教师提出的建设性意见和建议进行认真研究，拿出切实可行的方案，不断改进学院工作，共同促进学院和青年教师的发展。
此次青年教师座谈会是学院“两访两创”系列活动之一。此前，学院还访谈了本科生、研究生和毕业生代表，产生了很好的反响。