学工部开展3月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 谢吉）根据校党委的统一部署，结合支部学习计划，3月2日，学工部组织全体党员开展了支部主题党日活动。活动传达了中央有关会议和文件精神，学习了《中共中央 国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，并围绕学习内容展开了全员讨论。


支部书记徐桂菊同志首先传达了2017年教育系统党风廉政建设工作视频会议精神，学习了中纪委驻教育部纪检组长、党组成员王立英、教育部长陈宝生的讲话内容，强调党员同志要提高政治觉悟，落实政治责任，保持永远在路上的政治定力。
紧接着，支部学习了全国高校思想政治工作会议精神及文件《中共中央 国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》（中发[2016]31号），支部书记徐桂菊从《意见》的制定背景、指导思想、组成部分及具体要求等方面进行了详细的解读。围绕《意见》具体内容，结合学生工作，支部全体党员争相谈自身体会。
学工部部长雷照荣同志率先发言：“今天是我们第二次集体学习31号文（即《意见》），支部书记从另一个角度做了解析，对管理学生工作的学工部来说，再多学习都不为过。”他分析，对比16号文和31号文，前者解决大学生的思政问题，后者解决高校思政问题，比如现要求设立高校教师工作部，对高校老师的要求更严了，范围更广了，要求更具体了。我们一定要谨言慎行，对自己负责。
有的党员同志指出，《意见》为今后的思政教育和学生管理指明了方向，做好了规划，提供了思路，树立了目标；有的党员同志表示，《意见》有许多颠覆性的提法，内容丰富，现代学生对老师的要求也很高，“打铁还需自身硬”，老师们需要加强学习和领会，以身作则，以生为本，把握课堂阵地，“教师心中有学生，学生心中才有天下”；有的党员同志强调，大学老师要加强文化自信，积极传播正能量，用学生喜闻乐见的方式传授知识，把学习成果落实到具体的工作中。讨论持续了2小时，记录将近6页。
徐桂菊在总结中表示，同志们从不同角度、不同程度谈了自己的感受，内容深刻、成绩显著，比单纯拿文件念文件学习效果好很多。我们不能就学习而学习，应该结合实际继续学，让学习内容“进支部、进办公室、进头脑”，让文件精神真正落地。