我校西区运动场竣工验收
新闻网讯（通讯员 张可 摄影 孙乾）我校西区足球运动场现已竣工验收完毕，即将对我校师生员工开放。根据场地大小，同时考虑学生体育教学和锻炼的特点，设计半径为37.898米跑道数为8道，跑道宽度为1.22米的400米的标准田径场地。
田径场中间设置105米*68米的标准足球场。北半圆区域布置两块铅球场地；南半球区域布置跳高场地。在体育场四周布置肋木以及单双杠若干，每隔20米设置长条座椅若干。在体育场东侧布置3块5人制足球场，1块7人制足球场。足球场南面建有运动场配套房屋。
400标准跑道及跑道半圆水性跑道面积为6805平方米，辅助区水性跑道面积为5544.66平方米，铅球区（反弹胶）面积为381平方米，足球场人造草坪面积8100.25平方米，7人制、5人制及旁边辅助场地面积为9125平方米，配套用房为混凝土框架结构，设有办公室、配电室、男女卫生间等。


   
值得一提的是，为了保障我校师生员工的身体健康，西区足球运动场跑道采用的是水性（无毒）新型材料，是湖北省第一片采用新材料的运动场，真正做到“健康锻炼，幸福一生”。
西区足球运动场投入使用后，将更好的为我校师生员工服务，满足我校师生的锻炼需求。
此外，暑假期间体育部对破损情况较严重的中区鸟笼篮球场、排球场进行了维修改造，重新粉刷了塑胶地面，修缮了破损篮架、篮板。
由于暑假期间武汉不断在暴雨和暴晒天气中随意切换，导致修缮工作的难度和工程量极大增加。体育部领导及负责老师顶着烈日和60℃的地面温度与施工单位在现场不断沟通，力求最好、最快地完成场地修缮工作。
经过修缮后，整个球场焕然一新，以全新的面貌迎接本科教学评估。