刑事司法学院领导赴首义看望军训师生
新闻网讯（通讯员 邓翠平）9月18日，在九一八事变86周年之际，刑司学院党委书记李宏、院党委副书记万里雪等一行顶着秋日高温，带着学院全体师生的祝福与问候，到首义校区看望正在参加军训的2017级师生。


李宏一行与承训教官和2017级带队辅导员陆薇、郭青川等进行了亲切的交谈，详细了解了参训学生的训练状况和身体情况，并代表学院党政领导对承训教官和辅导员们付出的辛勤劳动致以诚挚谢意。在军训训练场，李宏代表院党委与院行政向参训同学发表了简洁而热情洋溢的讲话。他对全体参训师生在军训期间的表现给予充分肯定，对他们的辛勤付出表示高度赞扬，并代表学院为每位参训同学送上一份温馨的小礼物，提前祝福大家国庆和中秋节快乐。同学们报以热烈的掌声。同时，李宏还向参训新生提出了四点希望与要求。
一是勿忘国耻，牢固树立国防观念。在九一八事变86周年这个特别的日子里，他希望全体同学要始终勿忘国耻，牢固树立国防观念，以一个军人的标准严格要求自己，努力学习和掌握军事知识与技能，志存高远，努力成为国防建设合格的后备力量。

二是崇尚荣誉。他希望同学们能够服从命令、听从指挥，弘扬“聚是一团火、散是满天星，群飞是大雁、单飞是雄鹰”的刑司精神，在军训中培养并形成严明的组织纪律性与强烈的集体荣誉感。
三是培养坚韧不拔的顽强意志。他希望同学们在军训中刻苦训练，面对困难勇于挑战，不断提升自己，努力培养并锻造吃苦耐劳、坚韧不拔的顽强意志。
四是注意安全，强身健体。他希望同学们不仅要刻苦训练，也要注意安全，努力锻炼出一个具有青春活力的健康体魄。军训尚未结束，他勉励同学们要再接再厉，以饱满的热情与昂扬的斗志完成后续的军训任务，为下一步的警事化管理和大学学习生涯打下坚实的基础。现场掌声阵阵，欢呼不断。“同学们，希望你们用不懈的努力和辛勤的汗水书写无悔的青春，在这里留下奋斗的足迹！有没有信心？”李宏书记铿锵有力的问话激起了现场参训同学强烈的共鸣。“有！”300多个异口同声的回答，响彻训练场。雷鸣般的掌声表达了刑司学院2017级全体参训同学豪迈的誓言！