工商管理学院女教工共庆“浓情端午”
新闻网讯（学生通讯员 章玥）5月25日中午，工商管理院在文泉北楼109室展开了女教工“浓情端午”活动，近40名女教工齐聚一堂，共话温暖，包粽子、分享夏季养身经验等活动带给女教工身心愉悦的体验。









为了让大家有更好的活动体验，学院推选了包粽子能手李春芳老师给大家现场讲授包粽子的技巧。院工会的老师们前期做了充分的准备工作，提前把糯米、粽叶洗好、泡好。活动开始后，老师们各显其能，有的动作麻利，技术娴熟，让人赞不绝口；有的眼瞅着旁人的手法，现学现做，有模有样；也有的手忙脚乱，包出的的粽子奇形怪状，但也趣味十足。活动现场热闹非凡，粽叶舞动，品评谈笑，其乐融融。随后，一个个精致的粽子诞生于女教工灵巧的手中。很快，活动现场就有了美味的粽子出炉，老师们品尝着自己亲手包的粽子，不亦乐乎。
在夏季养生经验分享环节当中，校学工部副部长吕宗瑛结合自身情况向老师们讲解了养生的注意事项及养生方法，给在场的老师们也带来了一些养生建议，她表示大家都要在保持身心健康的前提下才能更好地开展工作。
大家在一片欢声笑语中，结束了本次温暖的端午活动。活动的最后，大家也将包好的粽子带回家，与家人共同分享端午节的快乐。