2018年国考在我校首义校区开考
新闻网讯（通讯员 叶昊）12月10日，中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员笔试在我校首义校区开考。我校作为本次国考考点之一，共有3540位考生在我校考试，共设118个考场，全校400余名教师及教学管理人员参与了此次考试的监考及考试保障服务工作。


学校考前召开了部门协调会和考务培训会，专设了以刘仁山副校长为主考、继续教育学院陈勤舫院长为副主考、相关职能部门负责人为成员的考试领导小组，同时成立了考务组、保卫组、医务组、环境巡视组、财务组、后勤组等若干个工作小组，明确了各小组工作职责，确保了考试工作安全、规范、平稳、顺利进行。
本次公务员考试，湖北省和学校的领导都高度重视。湖北省人力资源与社会保障厅副厅长曾向阳、人事考试院院长兰为坤、继续教育学院陈勤舫院长和领导小组全体成员一同巡视了三座教学楼的考场情况和试卷保密室的工作情况。


各级领导对本次考试的考风考纪情况、监考员履职情况、试卷保密工作情况等进行了认真而全面地督查，确保了考试的正常进行。在考务工作人员、监考教师认真工作以及各部门的通力配合下，此次中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员笔试组织严密、秩序井然，未发生作弊或影响考试的突发事件。