学校通过全国来华留学质量认证
新闻网讯（通讯员 杨苗）10月18日，第十九届中国国际教育年会暨来华留学质量认证工作会在北京召开。中国教育国际交流协会公布了第三批来华留学质量认证结果，我校成功通过认证。我校国际教育学院刘建明副院长、郑影副院长和杨苗老师参加了此次会议并代表学校领取了质量认证证书。
为促进来华留学教育事业健康有序发展，建立健全来华留学质量保障体系，受教育部国际司委托，中国教育国际交流学会作为第三方评估机构于2015年3月在全国高校正式启动来华留学质量认证试点工作。旨在促使高等学校以人才培养为核心，以提质增效为导向，提高来华留学生培养质量和管理服务水平。交流协会依照“高等学校来华留学质量认证指标体系”，从办学指导思想、办学条件、教育培养、管理服务、办学成效等方面对参评高校来华留学教育进行质量认证。前两批共有包括北京大学、清华大学、复旦大学等62所高校通过了质量认证。
自2017年12月签约成为第三批来华留学认证试点院校后，学校高度重视认证工作。根据认证要求，成立了以校长杨灿明教授为主席、副校长姚莉教授为副主席，相关职能部门负责人为成员的自评委员会。国际教育学院在自评委员会指导下，根据《高等学校来华留学质量认证指标体系》中指标和观测点认真开展自评，自评工作对我校留学生教育工作进行了全面的梳理和总结，注重总结经验凝练特色，完成了十万余字的来华留学质量自评报告和支撑材料，客观分析了我校留学生教育的优势与存在的不足，对我校留学生教育工作进行了较好的总结和展示，达到了以评促建的工作目标。
作为第三批参加来华留学质量认证的31所试点院校之一，通过本次认证将对我校来华留学教育的进一步发展、拓展国际学生生源市场、提升学校的国际知名度等具有重要的意义和作用。随着《留学中国计划》规模目标即将实现，来华留学事业已经踏上提质增效、内涵发展的新征程，这符合中国进入高质量发展时代的总趋势。我校将以此次质量认证工作为契机，全面推进留学生教育提质增效，打造“留在中南”的国际品牌，促进留学生教育全面可持续发展，以优质的国际教育助力学校双一流建设。