校侨联深入贯彻全国归侨侨眷代表大会会议精神
新闻网讯（通讯员 郭建梅）9月20日上午，校侨联在中原楼416会议室召开了深入学习贯彻第十次全国归侨侨眷代表大会精神的专题会议，中国侨联第十届委员会委员、校侨联主席梁小华教授、校侨联副主席龚强教授、副主席赵楠、党委统战部副部长畅安平与校侨联委员参加了此次会议。
  梁小华首先组织与会委员们一起学习第十次全国归侨侨眷代表大会上赵乐际同志代表党中央发表的题为《为新时代凝聚侨的力量谱写民族复兴的新篇章》的致词和中国侨联主席、党组书记万立骏代表中国侨联第九届委员会向大会作的题为《贯彻新思想建功新时代团结凝聚广大归侨侨眷和海外侨胞为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗》的工作报告精神，并就《中华全国归国华侨联合会章程》的修改情况向侨联委员作了介绍说明。会议中梁小华强调：以习近平同志为核心的党中央高度重视发挥归侨侨眷和海外侨胞的作用，高度重视做好归侨侨眷和海外侨胞的工作，从全局和战略的高度，对推进侨联改革、深化侨务改革、做好侨务工作，作出一系列重要部署，提出明确要求，校侨联要对标要求，扎实做好学校的侨联工作。
与会委员们认为，中国侨联“十代会”是在中国特色社会主义进入新时代，在全国上下深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的新形势下召开的一次重要会议，是广大归侨侨眷和海外侨胞政治生活中的一件大事，对于广泛团结联系归侨侨眷和海外侨胞，共同致力于中华民族伟大复兴，具有十分重要的意义。龚强就如何立足本职建功立业作了交流发言，赵楠作为一名老侨联成员和侨务工作者，表示校侨联要进一步坚持思想性，坚持原则，弘扬爱国主义精神，发挥其群众性，做好为侨服务，以侨为桥，聚侨心汇侨力，加强校地合作，助推学校发展，为地方经济文化发展出谋划策，贡献力量。与会委员们还围绕校侨联下半年工作安排进行了研讨，具体商量了校地合作的计划，并拿出了初步方案。
畅安平对龚强教授荣获全国侨联先进个人表示热烈祝贺，对校侨联的工作予以了充分肯定，并对我校侨联今后的工作提出了具体建议和明确要求，希望大家认真学习贯彻第十次全国归侨侨眷代表大会精神，按照习近平总书记提出的要求，“当好海外侨胞和归侨侨眷的贴心人，成为侨务工作的实干家”。并进一步强调校侨联一定要牢记侨联的根本任务和神圣使命，凝聚侨心侨力共筑中国梦，一定要坚定理想信念，把好政治思想关，为学校“双一流”建设发挥更大作用。