校工会召开工会委员会、教代会执行委员会会议
新闻网讯  4月26日下午，校工会组织校第四届工会委员会委员和教代会执行委员会委员在中原楼三楼会议室召开会议。会议由校党委副书记万清祥主持，校工会委员会、教代会执行委员会委员20人参加会议。


会议分为两个阶段。第一阶段，校工会常务副主席罗明晖向会议报告了工会2018年工作要点和新拟订的《中南财经政法大学工会经费收支管理实施细则》（以下简称《实施细则》）。罗明晖就《实施细则》拟订情况向与会委员做了详细说明，会议审议并原则通过了《实施细则》。
会议第二阶段，教代会执行委员会副主任庞明礼教授召集教代会执行委员会委员，根据《湖北省学校教职工代表大会工作规程》，投票补选第四届教代会执行委员会常务副主任，会议补选罗明晖为教代会执行委员会常务副主任。


教代会干事高岭向会议报告了四届四次教代会提案审理工作。本次教代会共征集50件代表提案，经教代会提案工作委员会审理，确定6件重点提案和22件工作建议案。
校纪委副书记、监察部部长蔡明辉、人事部部长张永清分别向会议就《中南财经政法大学教职工处分暂行规定》（以下简称《暂行规定》）修订情况做了详细说明，会议审议并原则通过了《暂行规定》。
会议最后，万清祥就作好工会和教代会工作提出了三点要求：一是进一步加强教代会尤其是二级教代会建设，夯实学校民主建设的基础，规范教代会提案办理流程，强化落实落地，提升学校民主管理水平；二是根据学校章程，加快推进教职工申诉委员会成立和《中南财经政法大学教职工申诉处理办法》出台，争取5月份有实质性进展；三是要严格把握工会经费收支标准、范围和额度，吃透文件精神，保障工会会员权益，提升教职工的获得感和幸福感。