学校举办“读懂中国”形势政策报告会
新闻网讯（通讯员 张雨舟 赵晓）10月30日下午，我校100余名学工干部齐聚文潭楼四楼报告厅，聆听华中科技大学国家治理研究院特聘研究员、武汉大学教授、博导虞崇胜作题为《改革开放的历史阶段及其辉煌成就》的专题报告，活动由学工部副部长葛明主持。
    虞教授通过港珠澳大桥的工程奇迹、从0公里到2万多公里的高铁轨道、1978年后武汉建起的10座跨江大桥以及知青挚友宋辉的人生感怀诗等一个个鲜活的案例作为切入点，结合一串串惊人的数字，印证了改革开放后的40年来祖国翻天覆地的变化。接下来，虞教授从改革开放的五个历史发展阶段、40年来取得的辉煌成就、改革开放带来的启示以及坚定不移走改革开放的必然道路等四个方面为老师们作了精彩的讲述。他提到，改革开放大大提高了我国的经济实力，改善了人民生活，提升了国际竞争力，提振了民族自信心和自豪心。
    讲座中，虞教授讲到改革开放带来的启示时，还结合政治学的专业视角，阐述了我国40年改革开放实现巨大成就的经验，那就是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，并分享了他总结的12字“真经”，即为可变革、非均衡、有领导、不折腾。最后，他强调中国的继续发展离不开改革开放，存在的问题也只有在深化改革开放中才能得到解决，改革开放必须全面推进，当代大学生应该肩负起继续推进改革开放的历史使命，将改革开放进行到底。
    据悉，本次形势政策报告会是“弘扬爱国奋斗精神 砥砺共筑中国梦”主题教育系列活动之一，也是针对辅导员开展主题班会、理论宣讲的培训辅导。旨在提升辅导员理论宣讲能力和班会策划实施能力，进一步提高大家对于40年改革开放的巨大成就的深刻理解，坚定“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招”的信念。