“行·思”辅导员工作室举行体验式学习团建活动
新闻网讯（学生记者 宋天宇）4月17号上午，刑事司法学院“行▪思”辅导员工作室举行第一次“体验式学习团建对心理健康教育的牵引力”团建活动。活动由17级辅导员郭青川分享他的体验式团建课程培训心得，刑事司法学院党委副书记万里雪、各年级辅导员参加活动。
“沟通是人际交往当中非常重要的一环，也是建立信任、合作关系必不可少的语言表达方式的总称。良好的沟通能力和沟通技巧的运用，俨然成为人们当下非常重要的课题，但在现实生活中，因信息不对称，或者沟通障碍，容易引发一系列沟通问题”郭青川在开篇就讲述了沟通的重要性与当今社会人们在沟通能力上的缺失，他希望通过体验式学习来让各位老师相互沟通，倾听彼此，从而提升整个团队的集体荣誉感。
活动通过“驿站传书”小游戏使大家融入氛围，通过在对方背后手写数字、字母、汉字的方式传递信息，从第一个人到最后一个人，信息往往可能会在过程中轶失，大家从一开始以娱乐玩笑的态度参与挑战到后来的认真思考、讨论协商、规则制定，想尽办法去完成这个挑战。体验过程中，各位老师收获了很多，16级辅导员卓张鹏与大家分享了他的感受：“每个人都是有一丝的差异性的，因为这种独特造成了游戏的困难度提高，所以需要大家共同的包容，共同的努力。”万里雪也点评道：“在信息化时代下，我们怎样沟通表达自己的方式、想法，在团队中怎样追求目标，这个游戏给了我们启迪。”
活动结束后，各位辅导员老师针对学生的真实案例进行研讨，分析如何利用体验式学习方式和朋辈关怀的力量对问题学生进行沟通、疏导。万里雪在总结讲话中说：“本次团建分享活动举办的非常好，利用体验式学习的方式让大家亲身参与其中，促进大家的相互沟通、交流，希望活动结束后两位外出学习的老师可以多在学生中进行体验式教学，创新教育教学模式，让学生们在‘实践’中学，在‘体验’中成长，录制成教学视频，并在全校进行推广”。
当天中午，该院2016级学生在南湖校区南湖畔草地上进行了以“沟通.交流”为主题的体验式心理素质拓展活动。