金融学院与泛华金融服务集团签订就业实习基地协议
新闻网讯（通讯员 屈代洲）4月10日上午，金融学院与泛华金融服务集团就业实习基地签约揭牌仪式在文泉楼南408会议室举行。泛华金融服务集团相关管理人员和我校金融学院负责人出席揭牌仪式。签约仪式由金融学院副院长李建华主持。
泛华金融服务集团人力资源部、品宣部、行政部总经理陈小龙简要介绍了泛华金融服务集团创建历史、公司规模、用人理念、主营业务及发展前景。并指出中南财经政法大学金融学院办学历史悠久，多年来为全国金融保险行业做出了巨大贡献，在金融保险界享有良好声誉，作为与泛华金融服务集团首家签约的学院，充分彰显了金融学院开放的心态和对民营企业的高度重视，对金融学院的大力支持表示衷心的感谢。
金融学院院长唐文进简要回顾了金融学院辉煌的办学历史、一流学科建设情况、校友工作和以往校企合作的历史传统，对泛华金融服务集团与我院开展合作表达了诚挚的谢意。他衷心希望在学院正处于一流学科建设的关键时期，双方能以此次合作为宝贵契机，以学校金融校友会为纽带，互惠互利、共赢共享，以充分的信任支持、人才支持推动双方持久深入的合作。
唐文进与陈小龙共同签署《中南财经政法大学与泛华金融服务集团就业实践基地合作协议》，并共同为“中南财经政法大学金融学院泛华金融服务集团就业实践基地”揭牌。