第二期“辅导员助人技能提升工程”培训在首义校区开展
新闻网讯（通讯员 赵梦曦）11月28日上午，中南财经政法大学心理健康教育咨询中心在首义校区中南楼开展第二期“辅导员助人技能提升工程”之“新生危机干预中的细节操作”专题培训，心理中心专职教师刘青主讲，学工部副部长葛明、学工部组织员汪梅芳以及各学院新生辅导员到场参加。


面对危机事件，辅导员应该做什么、应该怎么做的问题，是辅导员在危机干预中必须面对的核心问题，本次培训在辅导员助人技能的框架下，以危机干预为主题，结合实际工作，从细节操作方面做了深入辅导。刘青首先从危机干预工作中心理中心和学院的对接点入手，阐述了各自的工作职责以及扮演的角色，强调了辅导员在危机干预工作中的五大核心点。刘青指出，在危机干预工作中，辅导员不仅要做好记录交接、风险判断，同时还要把握原则底线，学会自我关照，时刻调整好自己的状态。最后对于家校沟通中必须了解的技巧和需要把握的关键要素，刘青进行了详细解读，她指出家长可以分为“积极型”、“主控型”、“谨慎型”等在内的八种类型，针对不同类型的家长应该采用不同的沟通方式。在讨论环节，辅导员踊跃发言，气氛热烈。



危机干预工作是大学生心理健康教育工作中的重要环节，近年来，我校在危机干预制度保障、功能建设、系统完善等方面进行了富有成效的探索。此次培训是进一步落实中共教育部党组《高等学校学生心理健康指导纲要》文件精神的必然要求，对加强我校心理健康教育工作队伍建设，提升新生辅导员心理健康意识和危机干预技巧具有重要的意义。