金融学院召开第四届教职工暨工会会员代表大会
新闻网讯（通讯员 赵长越 摄影 王秀景）12月27日下午，金融学院第四届教职工暨工会会员代表大会第一次会议在文泉楼南313会议室隆重召开。副校长邹进文，学院第四届教职工暨工会会员代表参加。会议由院党委副书记、工会主席黄小妹主持。
大会在庄严的国歌声中开幕。邹进文代表学校致辞，祝贺金融学院第四届教职工暨工会会员代表大会第一次会议胜利召开，高度赞扬金融学院在一流学科建设，师资队伍和人才培养国际化水平以及党建、教学、科研、社会服务等方面取得的优异成果。面对学校发展的新形势、新任务，邹进文提出三点希望与要求：一是以学校一流学科“十年跨越”规划编制为契机，梳理学科发展的优势和瓶颈，以优势学科建设带动其他学科发展；二是加大高层次人才、海外人才以及学科带头人的引进力度，加强教育教学改革创新，服务好区域经济和社会发展；三是充分发挥学院教代会、工会组织的特点和优势，引导学院教职工参加到学校、学院一流学科建设中来，共同促进学校、学院的建设和发展。
院长唐文进作了题为《同心协力 聚焦一流 为实现进入强国梦而不懈奋斗》的工作报告。唐文进从学科建设、本科教学、科学研究、研究生培养、师资队伍建设、学生工作、就业工作、党建工作、行政管理九个方面回顾了过去一年的工作，同时也指出目前学院所面临的问题和挑战，提出2019年学院的工作思路与展望。“2019年是学院改革与发展‘十三五’规划的攻坚之年，也是实现‘一流学科建设’目标的奋进之年”，唐文进号召全院教职工紧紧围绕《法与经济学科群一流学科建设方案》，同心协力、扎实工作，为把学院建成国内一流、国际知名的金融强院而努力奋斗。
院教代会主任张东作了题为《全面贯彻党的十九大精神，齐心协力共建金融学院教职工之家》的教代会、工会工作报告。回顾了第三届教代会、工会工作，阐述了新一届教代会、工会工作的思路与举措；院理财工作小组成员刘春志作了金融学院年度财务工作报告，就学院2018年度预算执行情况向与会代表作了详尽说明。大会审议并通过了学院工作报告、“两代会”工作报告、财务工作报告。
在大会选举环节，院党委副书记黄小妹介绍了第四届“两代会”代表、委员候选人及教代会主任候选人的产生过程，并对选举规则进行了说明。经过大会投票选举，张东当选为金融学院教代会主任、黄小妹等7名同志当选为金融学院第四届工会委员。
  院党委书记江克宁代表院党委、院行政对第三届教代会、工会工作给予充分肯定，向新当选的教代会、工会委员表示热烈祝贺。为做好学院下一步的工作，江克宁提出三点希望和要求：第一，在推进一流学科建设上有所突破。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步加快人才培养和人才引进步伐，进一步加强教学改革、提高教学水平、提升人才培养质量，进一步加强科研团队建设、提高学院科研质量、增强学科竞争力；第二，在服务学院师生上有所作为。把关注教职工的期盼，解决师生的困难和问题落实到具体工作之中，热忱为教职工办好事、办实事，让学院发展的成果慧及师生，把学院建设成为金融人的幸福之家；第三，在推行学院民主管理上有所创新。进一步发挥教代会在实行民主管理、民主监督和院务公开等方面的积极作用，发挥工会作为党联系教职工的桥梁和纽带作用，努力营造民主建院、依法治院的良好氛围，不断推进学院的建设和发展。