《财会月刊》杂志社向中国会计史文博馆捐资助力
 新闻网讯（学生记者 王凤灵 唐豪杰）4月19日下午，《财会月刊》杂志社向中南财经政法大学“中国会计史文博馆捐赠仪式”在文泉南楼401举行。《财会月刊》杂志社社长、总编刘兴榜，常务副社长李珂，常务副总编张瑾，中南财经政法大学教育发展基金会常务副理事长王建鸿，基金会理事、会计学院院长张敦力，会计学院党委书记肖翠祥，会计系主任冉明东出席仪式。




王建鸿代表教育发展基金会向刘兴榜社长一行的到来表示热烈欢迎，对捐赠义举表示衷心感谢。他说，《财会月刊》是全国三大财会刊物之一，发行数量和文章转载率在全国同类期刊中一直名列前茅。长期以来，会计学院郭道扬等教授都是《财会月刊》的学术顾问，《财会月刊》十三名专职编辑就有八人为中南大校友，可谓渊源深厚。杂志社与中南财经政法大学之间的合作空间广阔，充满希望。溯根源，他回顾了中国会计史文博馆已铸成就。展未来，他相信广大校友和社会各界对文博馆的支持将会带来新的际遇和发展。他表示，学校有信心、有能力、有决心，把会计史研究继续保持在世界一流水平。

李珂在讲话中表示了对会计学院教师学术水平的敬意，并介绍了本次捐赠数目为123456元的深意。寄寓在这个数字中更多的是对学校发展的祝福，对会计学院焕发新彩的期待以及对会计史文博馆未来之路的憧憬：顺顺利利，精益求精，芝麻开花节节高。张敦力的致辞中也表达了对捐赠方的感谢和对双方紧密合作的祝愿。

   随后，《财会月刊》杂志社与中南财经政法大学教育发展基金会签署了《捐赠协议》，学校接受捐赠并颁发《捐赠证书》。《财会月刊》杂志社向中国会计史文博馆捐赠期刊资料，这份建立在情怀之上的馈赠为中南财经政法大学中国会计史文博馆的发展添加了新的活力。