学校组织专家赴"理论热点面对面"示范点宣讲调研
新闻网讯（通讯员 马高昂）5月7日，华中农业大学水产养殖专家马徐发副教授应邀赴我校“理论热点面对面”示范点所在地监利县新沟镇进行了“淡水小龙虾健康养殖技术”的宣讲报告，新沟镇秦阳村及周边村落的30余户小龙虾养殖户听取了报告。这是应新沟镇委的要求，结合他们当前帮扶小龙虾养殖农户致富增收的工作确定的“订单式服务”。


首先，马徐发谈及“十九大”带来的利好，在当前推进绿色发展、加大生态保护力度的背景下，湖北省推进“双水双绿”种养体系，是贯彻落实习近平总书记“三农思想”的具体体现，是实施乡村振兴战略的重要抓手，是农业供给侧结构性改革的必然选择，是生态建设的刚性要求；借用监利县委黄镇书记的说法，从产地绿色、产品绿色、加工绿色、包装绿色、品牌绿色5个方面来确保实现“双水双绿”。


接着，马徐发开始从栖息环境、食性、生长发育、繁殖4个方面详细讲解淡水小龙虾的生物学特性；有了微观上的了解，马徐发从宏观上分析中国小龙虾产业发展现状，包括产业规模、产业布局、消费市场、产业拓展、品牌建设、产业扶持、产业技术、产业问题、形式展望等9个维度，这些基于多年统计数据的解读让在场的个体养殖户受益匪浅，对整个行业有了更深刻的认识，也更加明确未来的方向要从第一产业向加工、服务行业迈进。


最后，马徐发详细地介绍虾—稻耦合养殖技术，如何进行田间工程建设，小龙虾放养，生态种养管理，以及对投资与效益进行分析。详实而又具体的实证讲述，赢得了在场所有养殖户的一致认可。
宣讲完毕后，应当地村书记的邀请，马徐发前往当地其中一户养殖户的池塘进行实地调研。该农户承包的池塘出现龙虾死亡的现象，马徐发仔细观察后，指出水草不充足、供水被周边农田农药污染等问题，并提出了切实可行的指导意见。
马徐发，华中农业大学水产学院副教授，兼任湖北省海洋湖沼学会和湖北省生态学会理事。2003年在华中农业大学水产养殖专业获博士学位。现主要从事水环境生物监测与调控以及内陆大水域渔业资源保护和利用等方面的教学和研究工作。工作期间获得湖北省“三下乡”活动先进工作者、华中农业大学首届师德先进个人、教学质量优秀一等奖、十大青年岗位能手、优秀共产党员等荣誉和奖励。