刑事司法学院举行2017年年度学生综合表彰大会
新闻网讯（学生通讯员 于清漪 李俊昊 摄影记者 向铮 龙思琦）1月8日上午，刑事司法学院在首义校区文汇楼二楼报告厅举行2017年年度学生综合表彰大会。为发挥模范作用、鼓励全院学生学习先进，大会对2017年为学院发展建设作出重大贡献的优秀个人和集体组织予以表彰。刑事司法学院院长胡向阳、院党委书记李宏、院党委副书记万里雪和各有关老师、受表彰组织代表以及2017级全体学生参加了大会。
胡向阳从学科建设、人才培养、师资队伍、学生管理等方面全面总结了2017年学院开展的各项工作，肯定了学院在学术科研、文体活动、志愿服务等多方面取得的各项成绩，向全院师生表达了诚挚的感谢和亲切的新年祝福。凝神静气求奋进，继往开来谋发展。胡向阳寄语广大刑司人要勠力同心、求真务实，向模范学子学习；一步一个脚印，踏出刑司发展新征程。
  刑事司法学院分团委书记卓张鹏老师宣读了院2017年年度综合表彰决定。与会老师分别为徐靓等13名优秀教学助理员、司法1402班等4个年度优秀班集体、院分团委基层工作部等4个年度最佳组织、国旗护卫队等8个年度荣誉团队颁奖。

优秀个人和集体代表分别作了发言和团体展示。年度优秀班级体职侦1501班的代表张航从班级制度建设、团日活动创新、班级成员风采三个方面向与会同学和老师展示了优秀班集体的风采。“于无声处听惊雷”，十大年度人物、来自治安1601班的袁方与大家分享了自己写作的经验经历和心路历程。来自侦查1401班的年度人物万依恒则总结了自己四年的大学生活，鼓励同学们遇到人生中的挫折和打击时，永不服输、敢于亮剑，守住自己心中年轻的火焰。年度荣誉团队国旗护卫队队长胡纪祥向学院师生对国旗护卫队建设的支持表达了感谢，并以视频的形式对一年来队伍取得的各项成就进行了展示。
  “教师出发向更优异的教学工作，学生出发向更优质的高等学府，学院出发向更优秀的学术科研水平”，院党委副书记万里雪在总结讲话中对全院师生在2017年为学院发展做出的贡献表示衷心的感谢，并对获得荣誉表彰的个人和集体表示祝贺，他以“出发”一词总结过去、展望未来，并向广大师生发出“尽早出发、全力出发”的动员，怀揣一股只争朝夕的磅礴力量，向新的一年整装出发。
学院党委负责人表示，过去的一年中全院师生砥砺奋进，硕果累累。用榜样传承优秀的刑司文化，以榜样起航光辉的学院未来。年度表彰大会的举行，激励着广大刑司师生斗志昂扬地投入到新一年的学习和工作之中。
  