学校组织收看全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会直播
新闻网讯（通讯员 胡天豪）为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神、“科技三会”精神和习近平总书记关于科学道德和学风建设的重要指示精神，进一步推进科学道德和学风建设宣讲教育工作，10月15日下午15点，由中国科学技术协会、教育部、中国科学院、中国社会科学院、中国工程院、国家自然科学基金委和北京市政府共同主办的2018年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会在北京人民大会堂举行，黄旭华、施一公、怀进鹏三位院士分别作了精彩报告。
学校高度重视此次报告会，指示由科研部牵头组织全校师生代表在文泉报告厅集中收看报告会直播，在校校领导、教务部、研工部、学工部相关负责人、各学院院领导、科研秘书和教师代表、学生代表以及社科院科研部全体人员参与并观看了报告会直播，同时各学院组织分会场收看了报告会直播。
三位院士结合各自的科研经历和人生感悟，为大家生动讲述弘扬科学精神、恪守科学道德、矢志科技创新的理念与实践，深刻诠释科中国科学家精神和爱国奋斗精神的本质要义和时代内涵，充分展示了我国优秀科学家在建设世界科技强国、实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大征程中心有大我、至诚报国、开拓创新、立德修身、奖掖后学的精神品格。报告会现场掌声雷动, 高潮迭起，同学们深受启迪和鼓舞。
据悉，2011年至今，全国科学道德和学风建设宣讲教育领导小组会同北京市政府已经连续8年举办宣讲教育报告会，“名人、名地、名言”效果显著，广受研究生新生欢迎，引起社会广泛反响，已成为每年开学季的一道亮丽风景线。