湖北省2018年防范化解金融风险专题研讨班在我校开班
新闻网讯（通讯员 刘以群）9月3日，由湖北省委组织部、湖北省政府金融办主办，继续教育学院承办的“湖北省防范化解金融风险专题研讨班”开班典礼在首义校区文津楼201室举行。来自全省各市州、直管市、神农架林区政府分管负责同志、金融办主任，省防范化解金融风险攻坚战指挥部成员单位分管负责同志及相关处室负责人80余名学员参加了此次研讨班。省政府办公厅二级巡视员郭斌，省政府办公厅金融二处处长苏民奎，副校长邹进文，继续教育学院院长陈勤舫出席了开班典礼，开班典礼由陈勤舫主持。


邹进文在典礼上致辞，向出席开班典礼的各位领导和学员们表示热烈欢迎。他为大家介绍了学校的基本情况与历史沿革、培训教育发展成果，尤其是近年来在干部培训教育、校企合作方面的成绩。邹进文说学校始终重视培训教育工作，积极履行高校社会服务职能，大力提升继续教育服务国家发展战略的能力，努力为推进终身教育和建设学习型社会贡献力量。邹进文为学员们介绍了学校在此次研讨班中的筹备工作，尤其是在课程设置、师资选聘、服务保障等方面都做了精心的准备和周全的安排，希望全体学员能够学有所获。
郭斌在开班典礼上对来参加培训班的各位学员表示诚挚的欢迎并对承办此次培训的学校表示感谢。他表示此次培训班目的是针对当前国际国内金融风险严峻的形势和我省存在的问题，贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记视察湖北重要讲话精神，学习借鉴国际国内应对金融风险的经验与做法，全面提升防范化解金融风险的能力和成效。郭斌表示受湖北省金融办主任段银弟的委托，对培训班提出几点希望。希望各位学员强化责任，珍惜机遇，举一反三，能够学以致用，从而强化干部队伍专业素质，增强整体战斗力！