校工会赴麦市镇开展“联帮促”脱贫攻坚活动
新闻网讯（通讯员 姜雨杭 尤军）按照湖北省总工会“联系基层一线、帮扶困难职工、促进工作落实”（简称“联帮促”）活动要求，6月22日，校工会赴通城县麦市镇中心小学开展“联帮促”脱贫攻坚志愿服务活动暨物资捐赠仪式。校党委副书记、纪委书记万清祥，校工会常务副主席罗明晖，CCTV《法律讲堂》主讲人、刑事司法学院教师戴涛，学校驻麦市镇红石村工作队全体成员参加活动。麦市镇党委及中心小学相关领导出席捐赠仪式。


麦市镇党委委员、工会主席何兵方对学校十余年持续对口支援麦市镇表示由衷感谢，对驻村工作队的工作表示肯定，并指出此次“联帮促”活动意义重大，解决了中心小学教学设备落后等难题。中心小学工会领导表示，将以此次“联帮促”活动为契机，以志愿帮扶活动为抓手，加强精细化管理，打造高效课堂，努力办人民满意的教育，为打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础。


万清祥在总结中指出，校党委、校行政一贯高度重视定点帮扶工作。十年来，学校坚持派遣干部驻点，开展了多种形式的帮扶活动，取得了一定成效。此次“联帮促”活动响应了党的十九大精神、响应了精准扶贫的要求，是学校应尽的义务和责任，我们将继续加大扶贫力度，持续深入推进扶贫帮扶工作，为麦市的发展贡献中南大爱心。他强调，通城县麦市镇是学校定点扶贫的合作单位，也为学校社会服务、人才培养提供了平台，为学校师生调研实践提供了场所，希望校县双方继续加强合作共建，不断把精准扶贫工作推向深入。

据悉，学校此次向麦市镇中心小学捐赠了价值3万元的电脑设备、图书和文体器材，下半年，校工会还将协调开展送法律下乡、送文化下乡等系列志愿服务活动。