百名留学生聚首“2018感知中国—经法管博士南湖论坛”
新闻网讯（记者 徐剑飞）10月30日，由国家留学基金管理委员会主办、我校承办的“2018年感知中国品牌活动——经法管博士南湖论坛”在我校南湖校区举行，这是也学校庆祝建校70周年“学术校庆”系列活动之一。来自武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学(武汉)、华中农业大学、中国政法大学、中国矿业大学、西北工业大学等高校的100余名经法管相关专业的博士留学生齐聚我校交流“一带一路”、国际关系与金融问题。
  我校总会计师王建鸿、国际教育学院院长黄娟、经济学院副院长李小平、金融学院副院长胡宏兵、国际教育学院副院长刘建明、郑影等出席。论坛特邀金融学院教授顾露露和法学院副教授代高洁担任点评嘉宾。我校巴基斯坦籍留学生熊爱玲主持。
王建鸿代表全校师生员工对参加此次活动的来宾表示欢迎。他表示，“感知中囯”活动，旨在通过对外文化交流，促进中国与世界各国间的沟通了解与合作信任。国家留学基金管理委员会再次委托我校举办“感知中囯”活动，反映了国家对我校办学特色及人才培养质量的高度认可，我们将通过跨学校、高层次来华留学博士之间的学术活动和文化实践来引导留学生多维度感知中囯。开幕式上，刘建明宣读了国家留学基金委发来的贺信。
    来自十所高校的经法管专业博士留学生齐聚论坛  
  来自我校的巴基斯坦博士生Rizwan Nazir在论坛上发言
  此次论坛旨在落实“一带一路”倡议，彰显学校经法管主干学科特色。6位来华留学博士分别作学术报告。哈萨克斯坦籍博士生KUSSAIYN ASSET以新时代的国际关系作为报告主题，探讨了“一带一路”倡议的“民心相通”的重要性；斯里兰卡籍博士生魏笛解读了美元升值给发展中国家带来的影响；尼日尔籍博士生MAMAN ALI MAHAMANE MOUSTAPHA站在非洲地区国家的视角分析了中非合作论坛促进中国对非投资的用途和意义；巴基斯坦籍博士生AHSAN SHAFI关注“一带一路”政策和区域经济竞争；也门籍博士生FAROQ AHMED探讨了社会和人力资本对企业的重要性；巴基斯坦籍博士生RIZWAN NAZIR关注经济社会发展与环境问题。
金融学院顾露露教授点评留学生发言
  法学院代高洁副教授进行点评
  顾露露教授分别点评了留学生们的学术报告，她说，各位留学生的选题关注“一带一路”、国际关系、经济发展等热点问题，为发展中国家的经济社会发展贡献了很好的观点和论述。她还对学生撰写学术论文、提升论文水平提出了中肯建议。代高洁副教授对留学生们站在不同视角给大家分享学术观点表示感谢，她表示，此次论坛的举行对不同国籍的师生来说是一个很好的交流平台，让大家对彼此有了更深的了解。
 博士生们参观我校“丝路泉踪——‘一带一路’货币展”感知丝路新金融
  留学生参观我校中国货币金融历史博物馆，并与自己国家的货币合影留念
  留学生参观武汉创意天地文化产业园展厅，了解新能源科技成果
  下午，与会留学生们参观了我校中国货币金融历史博物馆，“货币博物馆真是一个非常有趣的地方，在这里，我见识了中国从古代到现代的各种货币，也深深的感受到了中华文明的博大精深。”来自非洲加蓬的留学生阿克说。此外，留学生们还通过参观考察武汉金融港和武汉创意天地，提升大家对中国社会、对武汉经济、科技发展现状的认知，共同探索进一步加深国际合作与人文交流途径。