校九三学社集中学习高校政治思想工作系列文件精神
新闻网讯（通讯员 郭建梅）9月21日下午，校九三学社委员会在中原楼民主党派会议室召开全体会议，集中学习高校政治思想工作会议相关文件精神。九三学社中央委员会委员、社省委副主委，工商管理学院张华容教授出席了会议，会议由校九三学社主委，工商管理学院郑家喜教授主持。
 会上，社员们重点学习了中共中央国务院印发的《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，并纷纷发表了学习心得，认为高校肩负着人才培养、科学研究、社会服务等重要使命，是思想政治工作的重要阵地，我们一定要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念、新思想、新战略，全面贯彻党的教育方针，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，树立正确的世界观、人生观、价值观，培养又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。
此外，社员们还结合《意见》精神，学习了我校印发的《中共中南财经政法大学委员会关于进一步加强和改进新形势下思想政治工作的实施办法》、《中南财经政法大学教师师德失范行为处理办法（试行）》、《中南财经政法大学思想政治工作质量提升工程实施办法》等文件，并结合自身在教学和科研工作中的经历，对其中的规定进行了逐条学习和热烈讨论。社员们一致表示，学校印发的系列文件为教师们统一了思想，厘清了思路，树立了标杆，确立了准则，对于大力加强和改进我校新形势下思想政治工作具有重要的实践意义。
最后，张华容教授进行了会议总结并指出，我校以人文社会科学学科为主，思想政治工作尤其具有特殊重要性和现实紧迫性，我们应当领会系列文件精神，以文件规定为标准，紧紧围绕“培养什么人、如何培养人以及为谁培养人”这个根本问题，从自身做起，实现政治思想工作与专业教育研究齐头并进，为办好中国特色社会主义大学贡献自己的力量。