中南大学子热议改革开放40周年历史成就
新闻网讯（学生记者 李航 梁一凡 黄燕瑜）“如果奇迹有颜色，那一定是中国红！”“我今年20岁，谈论40岁的中国改革开放，有一种特别的使命感”“建设好西藏，建设好我的家乡，就是我的中国梦！”10月25日下午，30余名学生在我校文潭楼报告厅参加由党委学生工作部（以下简称学工部）主办的“我的中国梦”纪念改革开放40周年座谈会，共话改革开放以来的变化与成就，畅谈当代大学生的中国梦。学工部、人民武装部部长余小朋、学工部副部长葛明、思想政治教育办公室赵晓共同参加座谈。

座谈会从一件件发生在40年前的往事开始，从《光明日报》上《实践是检验真理的唯一标准》的一篇文章，到美国《时代周刊》1978年用整整48页的系列文章介绍年度人物邓小平和打开大门的中国；从安徽凤阳小岗村18个村民神情紧张地按下大包干契约，到邓小平出访日本，打开中国改革开放的大门……习近平总书记深刻指出，“改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。”“今年是改革开放40周年，改革开放不仅使我国生产力水平极大提升，人民生活显著改善，我们伟大的祖国真正实现了从‘追赶’向‘引领’的转变”。葛明首先介绍本次座谈会的背景与意义，通过回顾改革开放40年历史变迁，帮助当代大学生理解中国特色社会主义制度，践行中国梦。
来自各学院的学生代表踊跃发言，着眼生活细微亦或家乡巨变，从社会的方方面面，分享自己与改革开放的故事。财政税务学院2017级本科生曹可从休闲娱乐方式的变化折射改革开放40年的变迁，从广播、电视，网络、客户端等通讯技术的飞速发展中，窥见了一代代人对中国梦的追逐；新闻与文化传播学院的藏族女生拉巴穷达从爷爷“藏历新年那天穿着牛皮羊皮做的新衣在村里转上三圈”的自豪感讲起，折射出家乡西藏大地上的巨大变化，深情希望能够在毕业之后回到家乡，建设一个“不一样的西藏，美好的家乡”；工商管理学院大二女生杨兰馨娓娓道来家乡成都“腐烂河”到“府南河”的变化，展现出推行“河湖长制”后水污染治理的成果，体现“绿水青山就是金山银山”的理念；来自云南的金融学院学生张宸豪曾在一年前代表全体新生在开学典礼上发言，一年后他从乡愁谈起，从书信、电报、邮件到手机通讯几十年的发展，表达了对社会发展进步与科技力量创新的自信与赞叹；公共管理学院郑玉姣来自河北唐山，她在与父母的沟通中了解唐山在改革开放之后的“凤凰涅槃”，她呼吁所有从农村走出去的大学生学业有成，一定要再回去建设新农村；来自山西太原的李墨林从交通方式的变化谈改革开放的新成就，谈及太原成为全球首个全电动出租车城市时无比自豪，表示“只要努力向着太阳，就是一朵朵向日葵”；中韩新媒体学院的女生郭睿认为，实现中国梦要“慢慢来”，要有足够的耐心。
不少学生代表还从自己喜爱的流行元素中，体悟到其蕴含的时代变迁。法学院大二女生欧家新向大家分享了一首流行说唱歌曲《This is China》，她认为这首歌展示了中国改革开放以来取得的巨大成就，“中国还是个发展中国家，在发展中仍面临许多问题，希望中国的年轻人能够客观评价中国，依靠自己的学习与坚持，走向实现中国梦的临门一脚”；外国语学院的周慧敏、统计与数学学院的姜奥华则从自己感兴趣的影视和音乐行业出发，关注改革开放后中国影视和音乐行业从创作题材到技术手段上取得的巨大发展，并指出“这正是中外文化交流日益密切的结果”，“音乐的多元性与改革开放的包容性同向同行”。

余小朋在总结讲话中，高度评价参加座谈会的学生代表，并对在场学生提出三点要求：一是作为人文社科类大学生，要有历史观，要主动了解历史。通过历史发展趋势看改革开放，要了解中国为什么实行改革开放、怎样进行改革开放以及改革开放对中国的影响，对国家发展有正确的态度和认识；二是要有代入感，要主动融入时代。每名学生都要做新时代的建设者而非旁观者，时刻保持改革创新的意识，创造属于青年人的时代精神；三是要有使命感，要积极承担历史使命与时代责任。全国教育大会对本科教育和学生培养提出新要求，我们要培养担当民族复兴的时代新人，我们培养的学生要成为社会主义事业合格建设者和可靠接班人。最后，余小朋指出，“中国梦的实现不是空话大话，每个人的一言一行都关系到社会的发展与和谐，每个人的梦想跨一小步，学校乃至国家的梦想才能跨一大步。”