金融学院举行“纪念改革开放40周年”专题报告会
新闻网讯（通讯员 张戈 摄影 赵长越）12月13日下午2:00，金融学院在文泉楼南313会议室召开党委中心组（扩大）学习会，邀请中共湖北省委党史研究室三处处长邱凌为全院教职工作《潮涌荆楚 砥砺前行——湖北改革开放40周年的光辉历程》的专题报告。学院全体教职工参加，院党委书记江克宁主持。
邱凌的专题报告将我国改革开放40年历程划分为三个阶段，以湖北省农村改革和城市改革为两条主线，并阐述了湖北在改革开放各阶段所取得的巨大成就。邱处长指出：湖北是全国较早进行农村改革的省份之一，从早期“包产到户”到实施乡镇企业改革，打造了许多优秀的乡镇企业品牌。尤其在党的十八大以后，湖北在农村改革上更加注重生态文明建设，美丽乡村建设欣欣向荣；在城市改革方面，早期以汉正街的建设发展为标志，武汉成为国内“对内搞活”的典型代表，为全国的城市综合改革提供了宝贵的经验借鉴。通过实施工业兴省战略，轻重工业并举，着力打造了武钢、东风汽车等一批工业龙头企业。在党的十八大以后，全省贯彻新发展理念，建设大型重点项目，贯彻建设长江经济带发展战略，进行自贸试验区等重点项目建设。统筹推进新时代“五位一体”总体布局。
邱凌对湖北科教文卫体制改革尤其是高等教育体制的改革作了重点讲解。改革开放以来，湖北从80年代起，从办学、招生、就业等多个方位开展教育体制改革。提出了“科教兴鄂”战略，实施高校合并、扩招、收费和资助等一系列改革，更加注重教育公平。党的十八大后，湖北深化教育理念，落实好立德树人的根本任务，实现教育发展与教育公平并举，科教文卫事业取得了举世瞩目的成绩。邱处长最后强调，湖北改革开放40年的发展成就有力证明，改革开放的决策是正确的，只有坚定不移地实行改革开放才能发展中国。
江克宁在总结讲话中认为邱凌的报告立足湖北，总揽全局，回顾了改革开放的历史，总结了改革开放40年取得的成就，尤其是高等教育改革取得的巨大成就，对学院的教学、科研等有很强的针对性和现实指导作用。为进一步统一思想，提高认识，做好学院工作，江书记作了三点强调：一是要增强共同认知。认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深刻理解“只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国”的科学内涵，不忘初心，牢记使命；二是增强忧患意识。坚守几代“金融人”为学科建设、学院发展而无私奉献、共同努力所取得的成果，在“双一流”建设背景下继续为学科建设、学院发展而不甘落后、只争朝夕；三是增强使命担当。在建章立制、队伍建设、学科发展、人才培养等方面下功夫、出实招、有突破，强化教学、潜心科研、严格管理，为一流学科建设做出自己应有的努力。