学校启动世界精神卫生日主题宣传活动
新闻网讯（通讯员 赵梦曦）在第27个世界精神卫生日到来之际，为进一步宣传心理健康知识，提升大学生心理健康水平，10月16日下午，由湖北省教育厅、湖北省卫计委主办，我校学生工作部、大学生心理健康教育中心、党委研究生工作部承办的“性格角色与健康”心理健康知识讲座在文泰楼举办。武汉大学人民医院湖北省人民医院常务副院长、国务院津贴专家、武汉大学珞珈杰出学者、博士生导师王高华教授作为主讲嘉宾，湖北省卫生和计划生育委员会彭旭、我校学生工作部部长余小朋、党委研究生工作部副部长吴凡、心理咨询中心主任葛明等300余名师生聆听了讲座。


王高华从健康的定义和人格的概念入手，揭露了健康和个性的内涵，从不同的性格倾向强调了性格和健康的关系，描述了不同性格的人展现出来的不同特点，突出了性格角色在我们日常生活中的重要意义，并对如何扮演好自己的角色给出了建议，他指出“努力学习、勤奋工作、诚实做人是我们事业的希望、发展的机遇和前途的保障”。最后，王高华教授与现场师生热切互动，对听众提出的问题一一解答，他认为学校、家长、学生相互配合才能共同地维护好学生的心理健康工作。讲座围绕“人格与健康”“角色与行为”以及“协调与适应”三大方面，通过细致地讲解和鲜活的案例为师生上了一堂生动的心理课。
本次讲座是深入贯彻落实教育部和湖北省教育厅有关文件精神的一项重要内容，不仅提高了师生对心理知识的全方位了解，进一步宣传普及了心理健康知识，同时激发了师生进一步学习的兴趣，是提高大学生心理健康素质、全面加强心理育人工作的重要一环，对着力培育学生理性平和、积极向上的健康心态具有重要意义。