图书馆就服务一流学科建设展开调研
新闻网讯(通讯员 李燕）在国家高等教育“双一流”建设战略部署的新形势下，在学校大力推进一流学科建设的背景下，我校图书馆作为教学科研的重要支柱、人才培养的支持基地，积极围绕学校“十三五”规划和教育教学综合改革任务，抓住年度重点工作，开展调研考察，作好顶层设计。4月13—14日图书馆黄金初馆长、刘琳琳书记带领相关业务人员赴湖南大学图书馆，进行考察交流、开展工作调研，学习借鉴管理、服务等方面的特色经验。
湖南大学图书馆郑章飞馆长、陈希书记从湖南大学图书馆建馆历史、组织机构、绩效考核、文献资源建设、双一流学科服务、人员管理、阅览值班模式，以及以党建促发展等方面着重介绍了特色鲜明的管理经验。
调研会上，双方对有关问题展开了热烈、深入的交流。其中对基于ESI文献分析评价服务如何助力一流学科建设进行了重点探讨。湖南大学图书馆在ESI来源刊达到75.75%的保障率、年科技查新课题达到1000项、资源投入与产出研究方面做到三个层次保障等方面的做法尤其突出；从点对点服务全校二级以上教授扩大到服务各学院教授的做法颇具影响力；在机构知识库建设、学习研讨空间建设、纸质资源与数字资源经费的支出比例、文献资源建设的经费保障等方面，具有重要的参考价值；在内部精细化管理方面，也值得学习借鉴。


会后，调研小组参观了独具特色的湖南大学图书馆特藏分馆、学习研讨空间、光学体验空间等，领略了包括海内外湘籍名人作品收藏中心、湖南大学校友文库等特藏馆室，品味了包括字画、手稿、塑像、个人收藏品等在内的湖南大学图书馆“特色、特别、特殊”的文献信息资料。调研交流增进了两馆友谊，加深了感情，为今后进一步加强合作、共同提高奠定了基础。双方表示愿意结为兄弟馆，深入交流、互相学习、携手共进，为高校双一流建设做出积极贡献。


黄金初表示，此行调研取到了真经，受益匪浅，回校后将进一步研究探讨、扩大宣传、组织馆内学习交流、做好顶层设计，积极发挥调研成果的作用。同时，图书馆将借鉴他山之石，改革创新，向一流管理、服务要效益，为助力学校一流学科建设而努力建设一流图书馆，为提升学校办学水平、实现跨越式发展作出应有的贡献。