学校举办《培训教育管理办法》征求意见座谈会
新闻网讯（通讯员 袁园）为进一步规范管理，有效防范办学风险，切实提高培训教育质量，7月5日上午学校召开了《中南财经政法大学培训教育管理办法》（以下简称《培训教育管理办法》）征求意见座谈会。副校长邹进文，继续教育学院党委书记、院长陈勤舫、副院长沈宏，学校各教学单位分管培训教育工作负责人以及相关职能部门负责人等25人参加了此次座谈会。会议由副校长邹进文教授主持,继续教育学院组织。
陈勤舫首先阐述了继续教育事业发展趋势和管理办法出台的背景。他表示，在服务国家学习型社会建设和构建终身教育体系背景下，培训教育不仅是学校履行高校社会服务职能的重要渠道，也是继续教育事业转型发展的未来方向。
沈宏从培训教育职能分工、主体资格、申报核准、财务管理、招生宣传、资源使用、组织管理等方面对《培训教育管理办法》进行了解释说明。
会上，与会人员围绕《培训教育管理办法》中的项目核准、资源使用、合同管理、证书发放等问题进行了交流和讨论，并结合自身工作实际提出了一系列建设性的修订建议。财务部、后勤保障部等相关职能部门也针对大家提出的相关问题做了进一步的解释和说明。听取了大家的交流发言后，陈勤舫表示，学院将会认真考虑，作出积极反馈，进一步优化管理办法、简化办事流程。
最后，邹进文作总结发言。他表示，大家秉承高度负责的精神、认真细致的态度，提出了许多建设性的意见和建议。他强调，要在规范管理和防范风险基础上，大力发展高水平、高层次的继续教育以满足社会对高素质人才的需求。要提高工作站位，自觉融入学校“双一流”建设，服从并服务于“双一流”建设大局。学校也将不断完善继续教育发展的体制机制，进一步拓展继续教育服务的广度和深度。