工商管理学院举办2018级本科新生开学典礼
新闻网讯（学生通讯员 豆媛媛 黄小迪）喜迎新青年，建功新时代。9月20日下午2时，工商管理学院在首义会堂举行2018级本科新生开学典礼。工商管理学院院长、博士生导师钱学锋教授，院党委王华路书记，副院长郑家喜教授、副院长胡川教授、副院长吴海涛教授、副院长文豪教授及各系系主任、教师代表及2018级全体新生辅导员均出席本次活动。开学典礼由工商管理学院党委副书记李芳主持。
大会伊始，全体起立、奏唱国歌。现场师生齐唱国歌后，钱学锋发表致辞。钱学锋首先代表学院全体师生员工，向各位加入充满温暖和情怀、团结而进步的工商管理学院的新同学表示热烈的欢迎。随后，钱学锋分别介绍了学院基本情况以及学院近年来在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承、国际交流与合作等方面所取得的丰硕成果。紧接着，钱学锋以“创造美好生活”为主题，从新时代我国社会主要矛盾切入，引发现场同学思考如何去追求属于自己的美好生活，如何去应对各种不平衡不充分发展的挑战。针对该问题，钱学锋指出习近平总书记在向全国青联十二届全委会和全国学联二十六次代表大会发来的贺信中所提到的“志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓”就是每一位当代大学生追求美好生活，应对各种不平衡不充分发展的不二法宝。此后，钱学锋引经据典并结合身边人之身边事，深入浅出的向现场所有2018级新生阐述了他对这十六个字的理解，并提出他对同学们的殷切希望，即希望同学们都能够胸怀一个理想，能够时刻恪守最基本的做人做事的基本原则，学习各种理论知识和社会知识，在学习中成长，在试错中进步，努力去创造性的思考所处时代的各类问题。讲话过程中，同学们的视野得到极大开阔，争做新时代之新青年，以新风貌取得新作为的自信心也愈加坚定。
人力资源管理系王淑红副教授作为教师代表发言。她指出，未来发展能够依靠的是我们自己，所以要对自己进行投资。一要投资大脑，变得学识渊博、专业精深、充满智慧；二要投资身体，保持身体健康；三要投资心理，使得内心变得足够坚强。面对由高中到大学的转变，每一位同学都要创造和把握自己的时刻，不负韶华、不负青春、不负这美好的大学时光。
老生代表贸经1601班方剑宇、新生代表工商1802班刘蔚然先后上台发言。方剑宇重点向新生介绍了他在工商管理学院的两年所经历的及所收获的，并建议广大新生要勇于担当、静心读书、修身养德；刘蔚然同学则以“听从我心，逐梦青春”为主题，表示进入大学后每个人都需用努力去创造自己无限的可能，同时号召同学们牢记“博文明理、厚德济世”的校训，做到不忘初心、砥砺前行、听从我心、逐梦青春。
在院学生工作办公室主任、18级辅导员曾洁老师带领下，全体新生举起右拳庄严宣誓。李芳指出，宣誓不仅是一种仪式，更是一种对自己的鞭策与鼓励，请大家牢记誓言、不忘初心，让自己的青春以中南大工商管理学院为起点，驰骋飞扬！
王华路在总结中重点向新生提出四点希望：一是希望同学们尽快转变角色，在同一个起跑线重新开始；二是希望同学们立下鸿鹄之志，靠理想掌舵青春航向；三是希望同学们脚踏实地，在奋斗中收获幸福；四是希望同学们珍惜师生情、同窗谊，做有情义有情怀的中南大人。最后，王华路祝愿新生们在工商管理学院健康成长、学有所成。