经济学院师生在全国高校商业精英挑战赛喜获佳绩
新闻网讯 11月24日至25日，“有道商创杯”全国高校商业精英挑战赛商务谈判竞赛总决赛在北京正式开赛。本次大赛由教育部高等学校经济与贸易类专业教学指导委员会、中国国际贸易促进委员会商业行业分会及中国国际商会商业行业商会联合举办。我校经济学院国际商务专业派出Speakers和Typhoon两支谈判团队参加比赛，经过两天的激烈角逐，Typhoon团队晋级八强，进入全国精英赛，获得“全国高校商业精英挑战赛商务谈判竞赛”一等奖；Speakers团队也以不俗成绩获得“全国高校商业精英挑战赛商务谈判竞赛”二等奖。此外，Typhoon团队由于谈判方案制作精良、预案准备充分，谈判方案制作评分为全国第一（并列），获得该项赛事单项奖“全国高校商业精英挑战赛商务谈判竞赛”最佳方案奖殊荣。
本届竞赛总共有来自北京、天津、重庆等20多个省、市、自治区，近50所高校500余名师生参加预选赛。在经过全国预选赛的选拔后，共有41所院校的72支参赛队赴现场参加全国总决赛，比赛在对外经济贸易大学国际交流中心举行。各参赛团队以甲方与乙方的谈判代表身份，依据竞赛案例和甲方、乙方获取资料制定商业谈判策划书，模拟真实商务谈判场景，在竞赛现场进行现场谈判并总结陈述，最终由来自企业高管和高校教授组成的评委团进行打分。比赛过程中，首先进行小组比赛，得分最高的八支团队晋级精英赛角逐冠亚军。
Speakers团队由国商1601班邓鑫海、赵远喆、魏霄鹏、徐艺文、廖小慧、孙喆六名同学组成，Typhoon团队由国商1602班马萍、沈慧君、郭晋君、徐义葶、王奇、郑超逸六名同学组成。这两支队伍在经济学院杨波教授的技术指导下顺利晋级全国总决赛，由杨波老师和宋昀宜老师带队到北京参加总决赛。
Typhoon团队比赛场景
Speakers团队成员合影

比赛前，Typhoon团队和Speakers团队进行多次模拟谈判演练，对谈判中所有可能的变化情景做出预案，彻夜商讨模拟谈判过程中可能出现的具体细节。在比赛中，Typhoon团队和Speakers团队与对方公司唇枪舌剑，进行多次交锋，最终取得优异的成绩。
最后，由于经济学院组织工作得力、参赛成绩突出，获得大赛组委会颁发的“全国高校商业精英挑战赛商务谈判竞赛”最佳院校组织奖。
本次比赛中，在经济学院领导的大力支持和指导老师的悉心指导下，国际商务代表队凭借着缜密的逻辑思维、流利的口才、强大的应变能力，在比赛过程中将商务知识灵活运用，见招拆招，赢得了在场评委以及观众的热烈掌声与一致好评，在全国各大高校面前充分展现了中南财经政法大学经济学院学子的青春风采。
国际商务专业是国家根据国际商务人才的紧缺需求而最新开设的专业；我校是国内最早开设此专业的少数高校之一。该专业依托我校“融通性、创新性、开放式”的办学特色，以国际标准为参照系，坚持高起点、高标准、高视野；坚持专业发展与世界经济全球化发展趋势等密切结合，坚持专业发展与我国经济发展对国际商务类人才的需求、创新型国家建设相结合的办学思路；把高水平、规范化的教学管理贯穿于人才培养的全过程。以国际商务本科专业为基础，经济学院在2011年成功申请了我国的国际商务专业硕士，这也是国内最早开设此专业硕士的少数高校之一；该专业和法国雷恩商学院于2013年联合创办了中法国际商务国际办学项目。国际商务专业学生得到了社会和用人单位的高度认可，社会声誉良好，毕业生的就业率和质量很高。
根据中国科学评价研究中心（RCCSE）推出的《2016年中国大学及学科专业评价报告》，全国共有86个学校开设了国际商务专业，我们学校的国际商务专业排名第一，与西南财经大学、山东大学和中央财经大学等四个高校为最高级5星级水平。