图书馆全体党员参观红色档案史料展
新闻网讯 为深入学习贯彻党的十九大精神，推进基层党组织“两学一做”学习教育活动的不断深化，加强党员的党性修养和思想教育，4月11日下午，图书馆理论学习中心组带领全体党员前往湖北省档案局（馆）参观“不忘初心，牢记使命——学习贯彻党的十九大精神”红色档案史料展。
此次展览由中央档案馆、国家档案局、湖北省档案局、湖北省档案馆共同举办。展览以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，精选中央档案馆和湖北省档案馆馆藏近400件红色档案文献和影像资料，组成“革命理想高于天”、“把纪律挺在前面”、“坚持以人民为中心”、“继承和弘扬红色家风”四个部分。
“让历史说话，用史实发言”，展览让每一位党员在参观过程中直观感受到毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云、习仲勋等老一辈无产阶级革命家和其他革命先辈为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命。图书馆全体党政领导一次次在照片与手迹前驻足流连；新入馆的年轻党员虔诚重温入党誓词；各党支部积极交流参观感悟……党员们表示，将不断深入学习贯彻党的十九大精神，牢记习近平总书记殷殷嘱托，锐意进取，埋头苦干，为学校图书馆的建设与发展，为履行教育工作者的责任与使命，实现中华民族伟大复兴的中国梦，实现人民对美好生活的向往而不懈奋斗。