心理中心与新闻学院共建大学生心理委员培训基地
新闻网讯（学生通讯员 江芳怡 胡雯菲 陈旭彬）12月27日，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）在文波楼五楼会议室举行大学生心理委员培训基地和新闻学院心理工作室的授牌仪式。党委学生工作部副部长兼心理健康教育咨询中心（以下简称心理中心）主任葛明、新闻学院党委副书记于方、心理中心老师余金聪，以及新闻学院学生工作办公室全体辅导员出席本次授牌仪式的。心理健康工作站站长黄艳主持仪式。
首先由葛明致辞。葛明肯定了新闻学院在心理健康教育方面的工作，鼓励大家发扬新闻学院优良传统，在以后的工作中取得更加辉煌的成就。她对心理委员提出“将主导性与主体性相结合”以及“将发展性与预防性相结合”两点建议，希望大学生通过心理健康教育，调整心态，培养一种理性平和、积极向上的做事态度，达到大学生身心健康、和谐发展的目标。
接着，葛明与于方签订共建心理委员培训基地合作协议，葛明为大学生心理委员培训基地授牌。
于方对学校心理健康教育咨询中心表示感谢，并鼓励各位心理委员在心理健康教育咨询中心的指导下，抓住机遇学习和提升自己。同时，他强调，心理委员需肩负责任感和使命感，共同做好学院心理健康教育工作，“同心、同向、同行，力争把新闻学院心理健康教育工作做成学校标杆。”致辞结束后，于方为学院“同行”心理健康教育工作室授牌。
仪式结束后，心理委员座谈会紧锣密鼓地开展起来，余金聪主持。余金聪表示，本次座谈会的主要目的是与心理委员进行深入的接触与交流，以便更好地开展心理健康教育工作以及更好地支持心理委员的成长和发展。心理委员们在座谈会上畅所欲言，为心理委员培训基地和学院心理健康教育工作室后期工作的开展提供了很多新思路。
据悉，新闻学院大学生心理委员培训基地是学校首个校院共建的心理委员培训基地。本着“优势互补、资源共享、共同培养、共同发展”的原则，基地通过开展系统培训，共同关注心理委员自身发展，提升心理委员理论水平和工作能力，加强校院心理健康教育工作之间的交流与合作。而学院“同行”心理健康教育工作室的成立也是学院在总结多年心理健康教育工作的基础上进行的开拓创新。工作室负责人黄艳介绍，工作室取名“同行”，意味着师生同行、朋辈同行，一起面对成长中的烦恼和挫折，分享喜悦和快乐。今后，工作室在保障日常心理健康教育工作的基础上，同时开展特色心理工作。