校图书馆参加财经教育资源共享联盟业务研讨会
新闻网讯（通讯员 杨小玲）日前，由上海财经大学主办的2018年中国财经教育资源共享联盟（以下简称“联盟”）业务研讨会在上财英贤图书馆七楼活力岛开幕，校图书馆馆长黄金初、副馆长白学娟及文献资源建设部副部主任杨小玲参与了此次研讨会。
黄金初主持了《百“智”论“享”：馆长面对面》活动，就数据库建设、资源的采购与合作共享、人才交流，以及联盟未来建设方向和可能存在的问题进行了经验分享与探讨，在今后的工作中，各馆应加强互助协作，推动联盟工作的顺利开展，促进财经教育资源共建共享的进一步实现。
我校是“联盟”商业数据库联合目录项目建设的召集单位。白学娟在主题发言中就该项目的建设提出了工作思路与设想，从商业数据库目录建设背景、著录对象、著录原则、著录内容(元数据) 、数据库导航、问题与探讨六个方面进行了详细解读。
会议开幕式由上海财经大学图书馆馆长朱为群主持，上海财经大学副校长刘兰娟、浙江财经大学图书馆馆长兼中国高教学会财经分会图书情报专业委员会秘书长吴利群先后致辞，来自全国31所财经类高校图书馆，以及北京大学、上海交通大学等高校图书馆近80余位馆领导及图情专家参加了此次会议。
会议对2017年共享联盟工作进行了表彰，我校图书馆在学位论文元数据著录规范及平台建设中学位论文资源的上传等方面工作受到了肯定，荣获了表彰。