信息管理部组织开展两校区弱电架空线缆整改工作
新闻网讯（通讯员 李响）为迎接学校七十周年校庆，全力营造干净、整洁、有序的校园环境，杜绝安全隐患，本学期学校信息管理部成立了弱电架空线路整改小组，对两校区开展弱电架空线路整改工作。
                    （南湖校区北门招待所门口整改前）       （南湖校区北门招待所门口整改后）

                    （首义校区38号楼楼下整改前）         （首义校区38号楼楼下整改后）

该小组经过一周左右的时间，对全校教学楼、办公楼、学生公寓、家属楼进行全面排查，检查出部分架空线路存在不整洁、不规范、不美观、存在安全隐患等问题，同时，进行了拍照留存。
5月8日上午，该小组与三家通讯运营公司共同对学校弱电架空线路实地勘测，对各公司的整治区域进行划分及对施工作出具体要求，明确了时间节点。5月14日开始，该小组协调三家运营公司进入学校开始弱电架空线路整治工作，以凌乱、临时线路、架空线路整治为重点，采取统一规范、统一走向、统一捆扎等方式，做到无乱接、乱拉、借杆架线、跨街连接，使各种架空管线安全、整洁、美观。同时，对每处施工点由该小组全程监督，确保施工安全，保证施工质量，保障施工进度 。
6月11日，弱电架空线路整治工作基本完成，该小组全体成员对三家通讯运营公司所做的整改工作进行实地检查与验收，认为运营公司克服时间紧、任务重的困难，不打折扣、保质保量配合学校进行了整改工作，基本达到了预期效果。
                       （南湖校区招待所餐厅门口整改前）       （南湖校区招待所餐厅门口整改后）
据整改小组组长、信息管理部副部长古勇介绍，今后信息管理部将会按照学校整体规划和有关规定的要求，对校园弱电架空线路进行定期巡查、限期整改，营造干净整洁、文明有序的育人环境。