宜昌市夷陵中学成为学校优质生源基地
新闻网讯（通讯员 屈代洲）为吸引优质生源，展现学校办学理念和人才培养特色，11月15日下午，“中南财经政法大学优秀生源基地”授牌仪式暨2018年学科宣讲会在宜昌市夷陵中学隆重举行。出席仪式和宣讲会的有宜昌市教育招生和考试办公室主任周建平、副主任李群，宜昌市夷陵中学校长高圣奉、副校长易振国以及夷陵中学高三学生300余人，学校本科招生办公室郑琴老师、金融学院系主任冀志斌老师等出席会议。
仪式前，宜昌市教育招生和考试办公室主任周建平、副主任李群与学校一行围绕新高考制度改革亲切座谈。周建平主任对学校在宜昌市开展优质生源基地挂牌和学科宣讲活动给予高度的认可，希望双方后期进一步加强合作交流，共同完善新高考制度背景下的招生体系。
授牌仪式上，宜昌市夷陵中学副校长易振国对学校招生宣传老师的到来表示热烈的欢迎。他指出，中南财经政法大学是教育部直属的一所以经济学、法学、管理学为主干的普通高等学校，是国家“211工程”高校和“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校，入选“双一流”建设高校，从2011年以来连续8年省内高考录取分数排名第三。
   随后，宜昌市夷陵中学校长高圣奉和学校本科招生办郑琴老师共同为优质生源基地揭牌。
学科宣讲会上，通过播放中南财经政法大学2018年本科招生宣传视频《似水流年遇见你》，让同学们身临其境的感受中南财经政法大学的70周年的发展历史和总体概况。金融学院冀志斌教授以《勇夺经济学皇冠上的宝石》为题，为大家带来一场别开生面的专业讲座。冀老师以“什么是经济学”和“经济学到金融学”为契入点，生动讲解了经济学前言的学科知识，举例讲述了我国在金融领域的最新研究成果和发展趋势；并以回答“我们是谁”“我们从哪里来”“我们到哪里去”三个问题为重点，为高中同学详细介绍了金融学科丰厚的历史积淀、强大的学科实力、光辉的发展前景，鼓励同学们刻苦学习、增强本领，开启辉煌的人生。冀老师的讲座内容丰富、风趣幽默、精彩纷呈，赢得了在场学生阵阵热烈的掌声。