体育部开展游泳池安全卫生工作大排查
新闻网讯（通讯员 张可）5月18日下午，体育部相关负责人到我校游泳池开展安全卫生工作大排查，体育部党政办公室、场地器材科、游泳课教师及游泳池承租方负责人一同参加了排查工作。
检查组一行仔细检查了游泳池及更衣室等区域的安全卫生状况，并以“如何做好游泳池的安全卫生工作”为主题举行了座谈会，分别从游泳教学与对外开放两个方面深入，强调游泳课教学要严格按照已有规定进行，2名教师务必做到分工明确，教学与安全保障工作要同时进行，确保学生在课堂期间的安全，同时，还要不断加强针对我校师生的宣传教育工作，制定新版本的《安全手册》，强化安全意识、健康意识；另一方面，要求承租方在对外开放的管理上要时刻注意，确保校内外人员在锻炼期间的人身财产安全，保证游泳池的环境卫生达标，严格对照行业标准检验平时的管理服务工作。此外，在保证游泳池设施、设备的安全设置与使用的前提下，体育部与承租方应及时建立应急方案等制度，做好应对安全事故的工作流程设计，做好、加强救生员的的配备、资质检查、业务培训等工作，完备相关救生、急救设备。
据悉，体育部将建立部领导班子轮流值班制度，在5-10月期间，由部领导班子成员轮流负责指导游泳池安全卫生工作，确保我校游泳池安全、正常、有序的开放。