校民建、九三学社委员会开展学习教育实践活动
新闻网讯(通讯员 董正永)为纪念中共中央“五一”口号发布70周年，回顾中国共产党领导的多党合作和政治协商制度形成的历史过程，进一步学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和各民主党派中央开展的“不忘合作初心，继续携手前行”学习教育实践活动。4月14—15日，校民建、九三学社委员会骨干成员一行30人，在主委张志宏、郑家喜教授的带领下，联合赴洪湖湘鄂西革命根据地接受传统教育活动。
大家怀着无比崇敬的心情来到了湘鄂西革命根据地首府—瞿家湾。瞿家湾有着500多年历史，在第二次国内革命战争时期，贺龙等老一辈革命家在此创建的湘鄂西革命根据地首府，是中国共产党湘鄂西中央分局、中国共产党湘鄂西省委员会、湘鄂西省苏维埃政府、湘鄂西省革命军事委员会等领导机关所在地。至今尚存革命旧址21处、遗址18处,是国家级爱国主义教育基地，全国重点文物保护单位。
湘鄂西苏区革命烈士陵园，是为了纪念贺龙、周逸群、段德昌等老一辈无产阶级革命家和在湘鄂西苏区牺牲的革命烈土而建。大家一边参观史料图片，一边品读这一部湘鄂西革命斗争史，追忆革命前辈的丰功伟绩。通过参观学习，大家重温了先烈们的革命遗迹，真切地感受到今天和平安定的幸福生活是无数革命先烈用生命换来的，纷纷表示一定要倍加珍惜，铭记历史，继承先烈遗志,弘扬优良传统，自觉接受中国共产党的领导。
学习教育活动途中，大家相互介绍交流参政议政、建言献策、社会服务等情况，对“五一口号”的来历、意义和启示有了更全面、具体、深入的认识，进一步增强了对中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的归属感和认同感，坚定了理想信念、强化了政治共识，今后要以更加饱满的热情投入到工作中，努力做好新时代中国特色社会主义的见证者、开创者、建设者。