辅导员期末率先“开考”
新闻网讯（通讯员 赵晓）1月9日上午，文潭一楼招聘厅内，监考学生把参加考试的辅导员们的手机摆放在指定地点，而各位“考生”——辅导员们则奋笔疾书，通过答题展示扎实的职业功底。新年伊始，学校2018年辅导员职业能力大赛率先开考，来自19个单位的87位辅导员参加了比赛。
为全方位检验辅导员队伍的综合素质，促进辅导员队伍的职业化、专业化建设，学校举办2018年辅导员职业能力大赛，全体50岁以下专职辅导员共同参与。此次大赛分初赛和复赛两个阶段，初赛包含基础知识测试、博文写作，主要考察辅导员的文字表达能力、网络素养、对相关知识的掌握程度以及对信息的理解分析和解决问题能力。根据初赛成绩，最终排名前15名共16位选手进入复赛，接下来将进行主题班会、案例分析和谈心谈话三个项目的比拼。


辅导员们对本次初赛颇有感触，也提出了很多好的建议。会计学院辅导员范纯琍副教授认为考试倒逼辅导员学习，起到了不断提升认识、不断提升能力的作用，加强了辅导员终身学习意识；复习中对自身工作所需的的新理论、新形式、新方法有了重新思考，获得感增加。感觉这次题量偏大，主观题无充裕时间好好构思、布局，若减少题量相信大家会有更多精彩呈现。入职半年的“新”辅导员王碧霄博士表示，本次考试是一次自我审视职业能力的机会，更是一次难得的系统学习的机会；这种形式的温故，有利于辅导员更了解学生的心态、考试情绪变化等情况。而考试相关内容，更是需要辅导员用心、有效的实践，不断内化。
监考学生对本次考试也有自己的看法。马克思主义学院研究生何慧说：“这种‘考场变形记’——学生监考教师的体验，十分独特。看着老师们沉着认真地答题，作为监考老师的自己也终于能换位，体会到老师们辛苦。”
这次辅导员职业能力大赛不仅是对辅导员们职业能力的测验，也是一堂生动的示范教育实践课。期末复习周，辅导员们率先开考，辅导员们收获了知识，学生们找到了榜样，架起了师生真诚交流沟通的桥梁。