“社会治理法学”专业举行2018级新生见面会
    新闻网讯（通讯员 许燕子）9月11日晚上，社会治理法学专业2018级新生见面会在法治发展与司法改革研究中心举行。校党委书记栾永玉教授，文澜资深教授、校学术委员会主任吴汉东教授勉励学生牢记使命、砥砺前行。会议由中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任、社会治理法学专业博士生导师组组长、“教育部社会治理法治建设创新团队”学术带头人徐汉明教授主持。
栾永玉书记在讲话中对社会治理法学专业寄予了厚望。栾书记从学习践行习近平总书记在全国教育大会上关于“九个坚持”，“实现由教育大国向教育强国跨越目标”的高度，强调我校“经法管”学科及“社会治理法学”专业的导师、学子们一定要以习近平新时代中国特色社会主义思想和关于“推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育”的新理念新思想新战略为引领，抢抓机遇、创新发展、坚定正确政治方向；要从助推我校双一流建设，提升我校核心竞争力，助推教育体系和教育能力现代化的高度，在学科融通创新，法学、经济学、管理学等优势学科以及“社会治理法学”争创一流，助推学校硬实力、软实力、巧实力方面走在前列；要从适应社会主要矛盾变化后人民群众对高等教育新期盼的高度，在创新人才培养模式，为国家、社会提供卓越人才与优质服务开拓新途径。他要求学校各院系、各专业、各管理部门及全体教职员工一定要把贯彻落实中央战略部署、教育部的要求与本校发展规划的实施紧密结合，用习近平总书记关于高等教育及卓越人才培养的系列讲话精神为指导，以校“十三五”发展规划及教育部批准的“一流学科”的实施方案为抓手，认清形势，明确任务，抢抓机遇，增强争创“一流学科”的自觉性、责任感和急迫感，对一年来实施“一流学科”建设的成效进行盘点，总结经验、梳理问题、查找“短板”，以时不待我的精神状态和创造性落实的举措来推动“一流学科”建设，着力提升中南财经政法大学的核心竞争力。栾书记对“社会治理法学”专业给予了殷切希望，强调指出“社会治理法学”作为我校一门特色专业，为助推法学“一流学科”建设发挥着不可或缺的作用。学校去年入围国家法学“一流学科”行列，今年加大对经济学“一流学科”建设投入的力度。我校“一流学科”建设虽然起步良好，但任重道远。希望各位老师要在卓越人才培养上下功夫，在“一流学科”建设上多做贡献。栾书记勉励新同学把握时光，珍惜学习的机会；老同学要敦促新同学在学业上不断精进。
吴汉东教授回顾了“社会治理法学”创设与发展的历程。他说，社会治理法学是徐汉明教授率领创设的全国第一个新型学科，在全国具有较大影响力。他感谢同学们选择中南财经政法大学，选择“社会治理法学”专业。他认为学好这个专业会成为学子们未来的理想职业，甚至会成就一辈子的事业。资深教授吴汉东以独特的眼光、厚重的知识积累、超人的学识才智、大家风范的品德、诲人不倦的精神给学子们谆谆告诫。他强调，目标比指标更重要，成才比分数更重要，品德是弥补才干不足之基。他勉励学子们把“社会治理法学”的学习与实践作为毕生的选择，要求学子们树立远大目标、提升综合学科素养、讲求规则意识，为早日成才立业建功打下坚实的基础。
    
法学院副院长陈柏峰教授作为“社会治理法学”硕导组组长从学习的角度提出了要求，希望2018级博硕士生要尽快投入到新的阶段中去，树立正确的心态，努力用功；要多读多思，选择有挑战性的书籍，要若有所思，若有所悟，加强理论储备。
硕导组导师董少平教授、首席专家工作室专家、博士后陈子远、魏怡然、叶强也同新生交流了学习工作体会。2017级博士生代表邵登辉分享了自己的学习和生活经验。
徐汉明教授在总结时要求社会治理法学学子们要坚定信念，加强品格修养，立志高远，刻苦专研“社会治理法学”作为一门“智慧之学、济世之学、安邦之学”的学问；要求新学生从现在开始，要肩负责任，不断自我加压，刻苦学习，早日成为适格、优秀、厚德济世的人才。
法学院副院长、硕士生导师组组长陈柏峰教授，导师组成员赵丽江教授、董少平教授、袁铖教授、武乾副教授，中心青年专家陈子远、魏怡然、叶强，以及全体社会治理法学专业研究生参加了见面会。