我校应邀访问香港特别行政区政府驻武汉经济贸易办事处
    新闻网讯（通讯员 汪正君）为了加强对港交流力度，积极推进与香港地区教育合作事宜，12月19日上午，校长杨灿明、副校长姚莉一行应邀访问香港特别行政区政府驻武汉经济贸易办事处，与香港特别行政区政府驻武汉经济贸易办事处主任冯浩贤等负责人举行了合作会谈。
    冯浩贤对我校的来访表示热烈的欢迎，并简要的介绍了香港驻武汉经贸办的各项职能，期望能与我校就文化教育、人才引进等方面进行深入的合作。
    杨灿明介绍了湖北、武汉的基本情况和在国家新一轮发展中的独特地位，就双方过去合作取得的成果以及未来开展深度合作方向做了全面的阐述。他强调我校对港教育取得的成绩离不开香港驻武汉经贸办多年以来的支持和帮助，代表学校表示衷心的感谢。
    姚莉副校长就学校的培养特色和对港教育交流情况进行展开，希望能通过经贸办牵线搭桥未来与更多香港高校就学术科研、学生交流等方面进行合作，加深内地与香港青年学子的相互了解，深化友谊。
    双方就各项交流合作项目达成共识，并借此机会创新内地高校与香港驻内地经贸办合作发展模式，推动香港影响与内地印象的良性互动。
    