法学院第十一期“青年马克思主义者培养工程”开班
新闻网讯（吴俊瑶 韦嘉 王新然）12月2日下午，法学院第十一期“青年马克思主义者培养工程”开幕式暨“崇德尚法，明理革新”青年研习社理论宣讲会于文泰楼模拟法庭（二）顺利举行。法学院党委书记肖崇明，法学院党委副书记刘筱彤,法学院分团委副书记白雷老师，2017级辅导员徐金花老师，2018级辅导员胡坤老师、褚晶晶老师出席了本次仪式。



开班仪式在《共产主义青年团团歌》中拉开序幕。肖崇明书记致辞，他指出了2018年这一年的特殊性，倡导同学们多了解世界重要活动及其与中国的关联度，多研究多探索，做到求真、求知、务实，从现在起不放过任何一个可以提高自己、完善自己的机会，做一个有深度、有厚度、有抗压能力的优秀青年。随后，肖书记强调了青马工程的重大意义，并预祝此次活动圆满成功。



法学院第十九届分团委学生副书记尤京同学宣读了第十一期“青年马克思主义者培养工程”倡议书，结合改革开放四十周年，引用改革开放总设计师邓小平同志的名言，鼓励在座的青年团员和学生干部扎实理论学习，坚定党的领导；积极实践创新，树立人生理想；勇担时代使命，放飞青春梦想。不忘历史，不断奋进，在奋斗中释放青春激情。


在宣讲会环节，2017级发言人杨莉灵同学结合中国国漫的发展和社会热点事件，强调我们要珍惜传统优秀文化、重视革命文化、学习创新文化，坚持文化自觉和文化自信，在千年文化历史的背景下，底气十足地以坚挺的胸膛去面对世界。随后，2018级发言人苏正民同学通过列举留守儿童、土地荒芜、教育衰败和乡风文明建设的情况介绍了乡村的现状，倡导青年大学生关注乡村、保护乡村，献出自己的力量帮助乡村。紧接着，2018级法1816班带来了精彩的话剧《再读马克思》，以纪念马克思诞辰200周年，赢得了在场老师和同学们的阵阵掌声。


刘筱彤副书记针对上述同学的发言和表演作了总结。她鼓励大家在明辨是非的同时多实践多调研，走出校园，走进社会，丰富自己的经历，担起青年人应负的责任。