中南大开会进入“刷脸”签到时代
新闻网讯（通讯员 刘小雨 ）2018年1月11日上午，由信息管理部建设的“面部识别”会议签到系统正式启用，为我校第四届教职工代表大会第四次全体会议提供高效精准的面部识别签到和参会数据实时统计等功能，基本实现会议签到的无感知，得到与会人员的高度认可，纷纷感叹：“再也不用刷卡或签字了，真是高大上啊！”


原会议签到系统由信息管理部自主研发，在平稳运行多年后，因设备老化停止使用。为落实校领导指示，切实提升管理效能，信息管理部相关技术人员加班加点，一个月的时间内完成了方案设计、设备选型与采购、系统部署等工作，并于1月4日调试成功。
目前该会议签到系统部署在中原楼7楼会议室、文泉楼学术报告厅，能够与数据中心、一卡通系统实现同步对接，支持一卡通识别、面部识别两种方式，其中面部识别采用先进的面部比对算法，直接比对一卡通系统中师生的照片，能够做到了高效、准确与智能的面部识别，不需要再额外采集师生相片，大大节省师生的使用成本。该会议签到系统用途广泛，不仅适用于会议签到，也可用于通道机、闸机等情况，待系统运行成熟之后，信息管理部将会逐步扩大“面部识别”签到机的应用范围。
信息管理部将持续围绕“一流学科建设”工作，凝聚改革发展共识，注重技术支撑，强化管理效能，努力提升学校信息化服务水平，为构建“智慧中南”持续奋斗。