学校召开期初本科教学工作会议
新闻网讯（通讯员 柳正华）3月22日上午，学校召开2017-2018学年第二学期第一次本科教学工作会议。校党委宣传部、人事部、学生工作部、首义校区综合管理办公室、团委、信息管理部、财务部、资产管理部、后勤保障部、就业指导中心、国际教育学院等部门负责人，各教学单位分管教学副院长（副主任）、教学秘书，教务部、本科教学评估中心、教学督导室负责人，教务部各科室负责人参加会议。受副校长刘仁山委托，教务部部长、本科教学评估中心主任、教学督导室主任李志生主持会议。

会上，李志生总结了上一个年度本科教学工作。结合学校年度重点工作，就本部门本学期工作进行了安排。他指出，本学期，将要重点推进如下几项工作：第一，切实做好本科教学工作审核评估整改工作，确保学校本科教学工作审核评估整改目标的实现。第二，实施大类招生与培养改革。从2018级学生开始，试行按照专业类和专业相结合的招生与培养模式，推进宽口径、厚基础人才培养。第三，加大教学研究工作力度。增加教学研究项目经费投入，加大优秀教学研究成果的推广和应用力度，提高各级精品在线开放课程建设水平。第四，加强实践教学和实验室建设。整合实践实验教学资源，做好教学实习和实习基地管理工作。第五，规范教学运行管理。完善与升级本科综合教务管理系统，合理配置教学资源。第六，做好教学质量监控和保障。完善质量监控体系，推进本科教学奖励常态化、制度化。
教学督导室副主任刘建秋通报了期初教学检查情况。教务部、本科教学评估中心各分管副部长（副主任）分别对教学研究、本科教学审核评估、学务管理以及教学运行等工作安排进行了补充和说明。
相关职能部门和教学单位负责人还就本科人才培养有关工作在会上交换了意见。