学校荣获第四届省高校心理健康教育优秀成果奖项
新闻网讯（通讯员 赵梦曦）日前，湖北省教育厅发布《中共湖北省委高校工委 湖北省教育厅关于公布第四届湖北省高校心理健康教育优秀成果评选结果的通知》，我校荣获一个一等奖和三个优秀奖。
为了培养、锻炼和凝聚高校心理健康教育工作队伍，总结推广我省高校心理健康教育好的经验和做法，省教育厅开展了第四届湖北省高校心理健康教育成果评选，评选分为团体辅导、危机干预、个案咨询、主题实践、课程教学、体制机制等六个大类。经过材料审核、专家评审，学工部心理中心康丽婷主持的《晓南心语：学生掌上有温度的心理老师》荣获主题实践类一等奖，学工部心理中心余金聪主持的《大学生心理委员胜任力体验式教学课程设计与实施》荣获课程教学类优秀奖，工商管理学院李芳主持的《一例网瘾大学生的危机干预案例》荣获危机干预类优秀奖，金融学院张晓涵主持的《创新机制 优化主体 扎实提升心理育人实效》荣获体制机制类优秀奖。
近年来，学校紧紧围绕立德树人的根本任务，以推进素质教育为目标，积极探索大学生心理健康教育五级金字塔工作体系，统筹发挥学校、中心、学院、班级、宿舍职能，以提高大学生心理素质为重点，切实加强心理健康教育工作队伍专业化能力建设，在心理咨询、主题实践、课程教学、体制机制等领域进行了富有成效的探索与实践。
下一步，学校将落实好教育部《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》等文件精神，不断探索创新，进一步提升心理健康教育服务水平和保障能力，积极促进大学生健康成长成才。