学通社/院报人校友会捐资三十万元设立学通社基金
新闻网讯（学生记者 张珉珲）11月28日下午，我校学通社/院报人校友会向教育发展基金会捐资人民币三十万元，正式设立“学通社基金”。
捐赠仪式在中原楼六楼会议室举行，由教育发展基金会副秘书长万莉主持。校党委常委、总会计师、校教育发展基金会常务副理事长王建鸿与学通社/院报人校友会秘书长赵凯签署了捐赠协议。出席捐赠仪式的还有学校教育发展基金会秘书长阮世喜，校党委宣传部副部长邓杨，学通社/院报人校友会的指导老师代表，学通社/院报人校友会副秘书长李亚丹以及在校学生代表。
会上，学通社/院报人校友会秘书长、工商管理学院党委副书记赵凯向与会领导和代表们介绍了学通社/院报人校友会的概况以及学通社基金的募集情况。他介绍道：“学通社/院报人校友会是这一群校友们结缘的纽带。过去，大家因共同的爱好相识；而今，大家又因对母校和恩师们的真情而再相聚。2017年5月，部分曾经在校报学通社和院报编辑部参加过社团活动的校友们相聚于西子湖畔，共商共庆母校七十华诞之事。在这次聚会上大家订下了西湖之约，决定在母校七十华诞之际将属于学通社/院报人自己的校友会成立起来，同时大家还希望为母校华诞出版一本文集、募集一笔捐款。消息一经公布，广大学通社和院报人的校友们积极响应，终于在母校70周年校庆之际圆满实现了西湖之约。今天的这笔捐赠，就是大家不忘初心、感恩母校、提携后辈的爱心汇聚。募捐工作从2018年5月开始，短短几个月内就收到了来自全球校友的48万多爱心捐款。筹集到的资金一部分已用来筹办校友会成立大会和《青春同路人》文集的编辑出版，此次专门拿出30万元捐赠设立‘学通社基金’”。
捐赠方代表，原校报学通社指导老师、会计学院党委书记肖翠祥谈到：学通社/院报人校友会的成立是一个创举，像学通社/院报人这样以社团组织名义成立的校友会的在我校历史上还属首家，学通社/院报人校友会有四跨的特点：跨地域、跨专业、跨行业、跨时代，学通社/院报人校友会也是一个汇聚了无数人心血、青春和情感的组织。这次筹集设立的学通社基金拟每年用三万元，主要用于奖励学生在校报上发表的优秀新闻作品；资助现校报学通社组织的大型活动；资助家境贫困且品学兼优的学通社成员。相信学通社/院报人的校友们以及在校的学通社的广大学生们，一定能继续发扬学通社的优秀品格，继续为学校做出更大的贡献。
现任南国置业股份有限公司董事、泛悦MALL南湖店总经理的国际法2001级校友李亚丹，原院报人指导老师、法学院陈新副教授也先后讲话，表达了对学通社/院报人校友会的美好期许和祝愿。
王建鸿在讲话中高度赞扬了学通社/院报人心系母校、情系后学，为学校做贡献的精神！他代表学校、代表校教育发展基金会向学通社/院报人的校友们表示衷心地感谢！他强调：学通社/院报人校友会虽然是学校校友会的一支新军，能够在短时间之内筹集金额并取得如此大的成就，拥有如此大的影响力，不可忽视。王建鸿还表示：学通社/院报人校友会可以通过创新方式不断扩大校友会的参与度和影响力，为母校的建设聚力，为校友发展搭台。他希望校内相关部门对校友会的工作给予更多的支持和帮助，祝愿学通社/院报人校友会越办越好！