我校师生代表参加湖北省第十四次团代会 
新闻网讯（通讯员 刘紫琳）1月31日—2月2日，共青团湖北省第十四次代表大会在汉召开。我校团委书记陈狮、法学院副院长陈柏峰、工商管理学院辅导员尼加提·艾买提、公共管理学院学生会主席刘紫琳作为大会代表全程参加了本次会议，学校专职团干代表观摩了大会开幕式。
省委书记蒋超良，省委副书记、省长王晓东，省委常委、省委统战部部长尔肯江·吐拉洪，省领导梁伟年、刘晓鸣、童道驰、杨玉华出席开幕式，团省委书记张桂华代表共青团湖北省第十三届委员会向大会作了题为《高举旗帜、牢记使命，为湖北加快“建成支点、走在前列”进程、决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强省贡献青春力量》的工作报告。大会全面回顾了省第十三次团代会以来的工作，科学总结了过去五年取得的丰硕成果和积累的宝贵经验，深入分析了新时代湖北共青团面临的新形势、肩负的新使命，明确提出了今后五年全省共青团工作的指导思想、奋斗目标和主要任务。
大会期间，我校参会代表以高度负责的态度和饱满的政治热情，认真审议报告，积极建言献策，严守各项纪律，顺利完成了各项任务。陈柏峰、尼加提·艾买提、刘紫琳三位代表结合学校及自身工作实际，重点围绕青少年思想政治引领、权益维护、共青团改革和基层团学组织建设等主题向大会提交了提案，尼加提·艾买提当选为团省委第十四届委员会委员。