与家长面对面 心理咨询中心举办新生家长课堂
新闻网讯（通讯员 赵梦曦） 家有大学生，“当他走向独立时，我该怎样支持？”“当他陷入迷茫时，我该如何给予指导？”“当孩子有情绪，我该怎样陪伴？”近日，学校心理咨询中心面向2018级新生家长，开设家长课堂，心理中心专业教师和百余名家长面对面，共同探讨亲子关系、人际交往与大学生身心健康的话题。家长课堂在首义和南湖两个校区同时举行，家长自愿报名，采取1+1模式，即“家有大学生”深度团体+实地走访和“心灵之约”专家讲授+现场答疑两种方式。


“家有大学生”1+1模式由大学生心理健康教研室主任何红娟和副主任刘青主持，听课家长分成不同小组，通过实地走访参观，在进行适当引导后，有针对性地开展团体辅导，深度探讨00后大学生和家庭中的亲子关系、人际交往、原生家庭等内容。“心灵之约”1+1模式由中心副主任杨子云和张春燕两位老师主持，采取主题报告和现场答疑形式，从大学阶段的过渡性入手，向新生家长揭示了00后大学生独特的心理特征，以及即将面临的挑战和任务。同时，针对家长普遍关心的宿舍人际关系、大学学习适应、职业生涯规划等问题，中心老师认为，大学是人生过渡时期，学生处在了解适应和探索调整的过程之中，家长在鼓励孩子独立探索的同时，也需要给予情感上的支持，帮助孩子面对未来的生活。在此基础上，建议家长应该在关注学生学业发展的同时，更多关注学生的全面发展和内心需求，对于家长自身来讲，了解一些心理健康方面的知识，建立和学校老师的沟通渠道可以更好的了解学生、引导学生。
今年是我校心理健康教育咨询中心第一次在新生入学报到当天和家长直接交流，旨在进一步加强家长和学校之间的联结，搭建心理健康教育服务平台，多角度帮助新生适应大学生活，完善自我发展，为大学生学习生活打下坚实基础，提供有益支持。