副校长邹进文一行参加河北选调生工作会并与我校选调生座谈
  新闻网讯（通讯员 温习 王艳）近日，副校长邹进文一行出席了河北省委组织部举办的选调生工作座谈会，会议在石家庄举行，共邀请北大、清华等21所高校参加，我校是湖北省唯一一所代表学校，河北省委书记王东峰、省长许勤接见与会高校代表。
        参加座谈期间，邹进文与来自学校、在冀工作的十三名选调生代表进行了座谈，代表们交流了毕业后工作情况，并感谢母校的培养和对他们成长和发展的关心关注。邹进文代表学校向校友们表达了亲切问候，并期待他们在工作岗位上兢兢业业，扎实做好本工职作，邀请他们十月回母校参加建校七十周年庆典。
      学校毕业生报考河北省选调生热情很高，仅近三年就有四十六名同学入选。学校非常重视选调生工作，近年针对选调生工作主要抓好三方面工作，一是加强宣传引导，从学生入校职业规划就着手抓起，让学生提前谋划，早做准备，在毕业选调生信息传递方面做到了信息传递及时、信息传递全覆盖、信息传达无死角；二是加强过程精准服务，对有意向参加选调生的同学，除做好前期的报名政审等服务工作外，从政策上给予解读、帮扶和支持，对正式入选的选调生给予经费奖励；三是做好选调生的跟踪服务工作，就业中心每年有对近年入职的选调生、大学生村官等进行有计划、分步骤的进行走访和调研的工作安排，及时掌握选调生的就业动向及需求。