教育部易班发展中心来我校调研
新闻网讯（学生通讯员 王媛媛 李梦欣）11月8日下午，教育部易班发展中心主任朱明伦、应用研发部总监杨玉鹏、全国共建办公室冯斌、罗茫茫与湖北省教育厅思政处王立彬及湖北省易班发展中心李柯诺一行到中南财经政法大学进行易班工作调研，了解学校易班建设情况，为学校提供建设经验和技术支持。会议由学工部部长余小朋主持，党委宣传部副部长邓杨、学工部副部长吕宗瑛、葛明、新闻与文化传播学院党委副书记于方、校团委副书记范献龙以及易班相关指导老师和学生骨干参与了会议。


会议伊始，学工部部长余小朋向朱明伦一行介绍了学校的建校历史及基本情况，并表示学校对易班建设在经费、场地、人员方面给予了充分保障。接着易班工作负责人吕宗瑛分别从前期调研、制度建设、组织架构、平台建设、活动开展、发展前景等方面汇报了自去年5月份以来易班的建设情况，并主要介绍了“一网两端两研发”的校本化建设成果以及迎新、校庆期间系列主题活动的开展情况，同时也提出了一些易班建设过程中存在的困难和困惑，指出实现数据共享、有效利用易班平台开展特色主题教育活动将成为今后学校网络思政平台建设的重点。


会议进入交流阶段，参与易班建设的各部门分别汇报了在推进易班工作进程中取得的成果和遇到的阻碍。党委宣传部副部长邓杨提出易班要在主题教育、思想引领等方面提供更完善的内容建设；校团委副书记范献龙提出了第二课堂进易班的推进方案；新闻与文化传播学院党委副书记于方及学院易班指导老师杨兴永就如何平衡学院现有信息化建设与易班落实问题提出：要在发展易班的过程中意识到老师与学生群体的变化；易班两位指导老师张雨舟和刘微就易班的发展模式进行了讨论，希望易班中心可以提供更完善的技术支持和资源平台。易班工作站三位学生骨干也相继就易班建设细节进行了汇报。



教育部易班发展中心主任朱明伦对学校易班的建设和推广工作给予了充分肯定，并向与会人员介绍了目前易班发展的总体规划和建设情况，提出国家对易班的定位十分明确，就是开展大学生思想政治教育的网上阵地，并且做出了形象的比喻——全国层面好比在建一个巨大的航空母舰，各个学校在航空母舰上做个性化的建设，今后易班发展将从量上下功夫转变为从质量上提升，同时指出在易班的建设推进工作中，学生应当走在最前端，充分发挥学生的创造力。就我校提出的各类建设问题教育部易班发展中心相关负责人进行了解答。
随后余小朋进行了总结发言，表示我校易班建设刚刚起步，要走的路还很长，希望教育部易班发展中心可以为我校易班建设提供更多的技术和资源支持，我们也会充分利用后发优势，学习经验、吸取教训、克服困难、迎头赶上。