映课捐资50万助力会计学院产学研事业发展
    新闻网讯（通讯员 徐会超）5月18日下午，知名网络课堂平台映课向我校教育发展基金会捐资50万元，用于支持会计学院发展产学研事业。副校长姚莉、湖北云天下教育科技有限公司董事长张映东先生以及我校教育发展基金会、会计学院负责人出席了会议。会议由会计学院党委书记肖翠祥主持。

姚莉副校长向张映东董事长颁发客座教授聘书
湖北云天下教育科技有限公司与我校签署《捐赠协议书》

湖北云天下教育科技有限公司向我校捐赠50万元产学研事业发展基金
      据介绍，湖北云天下教育科技有限公司，是国内领先的“教育+出版+互联网运营”的高新技术服务企业，映课是湖北云天下旗下的知名品牌。张映东表示，希望通过双方的精诚合作，推进会计教学培训领域产学研合作，创造更大的价值。
    会计学院院长张敦力介绍，2018年3月该院与云天下签署了战略合作协议以来，双方在专业上、产业上相互促进、共同发展，建立了深厚友谊。本次合作，云天下为学院产学研事业发展捐赠50万元，为学院的人才培养、学科建设提供了大力支持。学院未来将更加深入地推进校企合作，让有需求的考生通过映课获取更优质的教育资源。  
    姚莉表示，中南财经政法大学是国家“双一流”建设高校，会计学院作为学校的一个重要学院，拥有国家级重点学科、国家级特色专业、国家级教学团队以及财政部重点学科。她强调，随着高校功能从人才培育、科学研究到社会服务的延伸，高等教育、科技、经济一体化的趋势越来越强，产学研合作渐渐成为了社会发展的重要动力。我校紧跟时代发展，将利用此次的产学研事业发展基金实现自身的跨越式发展，为社会输送更多高等技术应用型人才。
  