2018年法学信息化项目建设研讨会顺利召开
新闻网讯 12月8日， “一流学科建设背景下的法学信息化项目建设研讨会暨法学实验共享平台框架协议审议会”在金谷国际酒店盛大开幕。来自武汉大学、西北政法大学、华中农业大学等近30所高校以及深圳市宝安区人民法院、安徽省安庆市大观区人民检察院等多个实务部门的众多专家学者齐聚一堂，共同商讨法学信息化与法学实验共享平台等问题。
本次会议由我校律师与公证学院执行院长王永强副教授主持。大会伊始，我校副校长邹进文教授上台致辞。邹进文首先对与会嘉宾表示了热烈欢迎。接着他对我校的历史发展、学科特色、杰出校友及学校建设成果现状做了详细的介绍，并结合当下时境，阐述了法学信息化实验教学的重要意义。
随后，由法学院院长、法学实验教学中心主任徐涤宇教授，湖北警官学院院长、LETS课题组首届总负责人刘茂林教授，我校教务部范丽萍副部长先后致辞。徐涤宇对我校法学院的历史成就、现有地位以及法学实验教学中心的基本状况进行了介绍，并指出了当下法学信息化实验教学发展的必要性。刘茂林则从现代技术手段对法学教育的辅助性、高效性以及可操作性三个方面发表了自己的看法和建议。范丽萍强调了法学实验中心在培养学生创新实验能力上的优越性以及研讨会所搭建的交流平台对我校法学教育的重大意义。
紧接着，由武汉大学法学实验教学中心执行主任项焱教授，我校发展规划部部长、LETS课题组现任总负责人高利红教授做第二阶段的主题发言。项焱从多个角度阐述了如今人工智能和海量数据信息给法学教育带来的冲击，并针对目前存在的缺陷，从虚拟现实云法学实验教学系统、远程直播平台、智慧教室三个方面入手提出了解决设想。高利红通过对TEC内涵和特征的详细介绍，肯定了其作为解决具体法律问题为内容的生成性法律教育课程，表示其在促使学生自然带入文化体验和个体感受进行知识学习方面有着举足轻重的作用。
再之后，LETS系统执行负责人疏义红老师对LETS的研发作了报告，并征求对《法学实验共享平台框架协议》草案的意见。审议阶段，深圳市宝安区人民法院张艳红副院长，安徽省安庆市大观区人民检察院徐光华检察长，湖北大学法律系书记蔡科云教授，长江大学法律系主任唐飞教授等人纷纷就学生实务经验的培养、案例材料的收集等方面发表观点。最后由我校法学教学指导委员会主任蔡虹教授做审议总结。她强调了恰当沟通对完善协议的促进作用，并现身说法展现了该项目的可操作性和发展必要性。
与会人员从法学实验教学中心返回会场后，以实验项目开发与合作为主题展开自由讨论。中国石油大学法学系田国兴副教授针对学生盲目进行法学实验的问题，从课时设计和软件建设方面提出了建议。邵阳学院法律系主任张先友围绕案例这一核心问题，提出了在与行政执法部门的配合下增加案例评选制度、建立案例库等切实可行的建议。河南财经政法大学法学院魏岚副教授则指出法学教学实验系统可就降低使用门槛、提供使用手册、加强后台数据化分析三方面向当前已经成熟的其他教学系统借鉴学习。长治学院法律系主任普金霞提到在当前信息化大背景下，法学实验教学系统可依托“互联网+”推广。
除此以外，深圳市宝安区人民法院副院长张艳红，长治学院法律系主任普金霞，湖北大学法律系书记蔡科云，华中农业大学法学系周帮扬副教授，深圳市宝安区人民法院研究室主任杨继周等人也就自定义模块组合、学生助理的设置、多媒体的灵活运用以及案例的精细化处理方面提出了建议。
与会人员经过深入讨论，在智慧教学改革和法学教学交流共享等方面达成共识。讨论完毕，全体代表表决《法学实验共享平台框架协议》。
会议尾声，我校法学实验教学中心副主任易育发表会议总结。她提出，我校高度重视法学信息化建设，希望以此次研讨会为契机，与众多法学院及相关单位在人才培育及优质法学教育资源共享方面开展多种形式的交流与合作，为法治建设作出贡献。