我校作为考点之一举行2018年度湖北省考
新闻网讯（通讯员 叶昊）4月21日，湖北省2018年度省市县乡公务员招录考试在我校首义校区顺利举行。本次在我校参加考试的学生共有3540人次，考场分布在文泽、文润、文津三座教学楼共118个，全校共有400余名教师及教学管理人员参与了此次考试的监考及考试保障服务工作。





为确保本次公务员考试工作安全、规范、平稳、顺利进行，学校专门召开了部门协调会和考务培训会，专设了以刘仁山副校长为主考、继续教育学院陈勤舫院长为副主考、相关职能部门负责人为成员的考试工作领导小组，同时成立了考务组、保卫组、医务组、环境巡视组、财务组、后勤组等若干个工作小组，明确了各小组工作职责，为圆满完成本次组考工作奠定坚实基础。
湖北省委组织部副部长、省人力资源和社会保障厅厅长、党组书记、省公务员局党组书记肖菊华，湖北省人力资源和社会保障厅党组成员、湖北省公务员局局长汤同新，湖北省人事考试院院长兰为坤，我校副校长刘仁山和继续教育学院陈勤舫院长等领导小组成员一同巡视了三座教学楼的考场情况和试卷保密室的工作情况。


各级领导对本次考试的考风考纪情况、监考员履职情况、试卷保密工作情况进行了周密而细致的督查，确保了本次考试工作的正常进行。在全体考务工作人员、监考教师以及各部门的通力配合下，此次湖北省2018年度省市县乡公务员招录考试组织严密、秩序井然，未发生作弊或影响考试的突发事件，圆满完成考试任务。