湖北省人社厅审核专班一行进驻我校开展档案审核工作
新闻网讯（通讯员 岳洋）7月23日，湖北省人社厅机关事业养老保险审核专班一行十人来到我校，对2014年10月以前退休老人的人事档案进行审核。经过一周的集中审核，完成全校共计1149名退休老人的档案审核和退休待遇初步认定工作。审核专班负责人裴处长对我校的全员参保工作表示肯定，认为我们前期准备工作比较到位，退休人员档案资料比较充分，同时也对我们下一步工作提出了具体要求，要求我们对全校人员的人事档案进行规范管理，对涉及教职工退休待遇的问题给出明确说明，最大限度保障我校广大教职工的切身利益。
机关事业单位养老保险制度改革是党中央、国务院作出的重大决策部署，是列入省委常委会工作要点、省政府工作报告、省全面深化改革工作要点的重大改革任务。我校领导和人事部高度重视全员参保工作，专门成立社会保障与人才交流中心负责此项工作。
自2016年11月我校首次参加省直及中央在鄂机关事业单位养老保险参保登记培训工作以来，我校积极开展全员参保的各项准备工作，包括全体教职工的档案审核、人员信息的核查、社保退休待遇初步核定、社保系统的数据录入、社保代扣代缴等一系列工作。我校分别在2017年1月、4月、12月先后三次开展档案审核工作，对全体教职工的基本信息、工资信息、职称职务等信息等进行反复核查，对材料缺失人员进行查漏补缺，尽可能完善参保人员的档案资料。随后我校积极开展社保上线工作，对2014年以前退休老人待遇进行初步核定，对全校教职工信息进行核准之后录入社保系统，并于2017年6月开展社保代扣代缴工作。
2018年1月以来，根据省人社厅审核专班的要求，我们对2014年10月之前退休老人的档案进行抽取和整理工作，通过反复抽取档案样本送到审核专班审核，明确抽取人员档案的基本方向，并填报退休人员审批表以供审核专班专项复核。
根据人社厅审核专班提出的整改意见，我们将进一步完善退休老人档案资料，并尽快将其送至省人社厅审核专班正式复核，待复核确定退休待遇后与我校初步核定的退休人员待遇进行比对，针对出现的问题再进行反复核查，查漏补缺，尽最大努力保障我校教职工享受应有的养老保险待遇。