第五届辅导员职业能力大赛落幕
新闻网讯（通讯员 赵晓 摄影 刘书城）1月10日下午，随着复赛第三场“谈心谈话”项目顺利结束，学校第五届辅导员职业能力大赛落幕。校党委副书记王文贵，党委宣传部、学生工作部、党委研究生工作部、就业指导服务中心相关负责人，各学院党委副书记、全体辅导员观摩了本次比赛。



评委阵容很“豪华”
为保证评判更加公正合理，本次比赛设置了十人“豪华”评审团。评审专家中既有校外评委又有校内评委，既有相关职能部门人员又有专家评审人员，既有教师代表又有学生代表。值得一提的是本次特邀请到全国高校辅导员年度人物、全国辅导员职业能力大赛一等奖获得者武汉大学辅导员徐冶琼，全国高校辅导员年度人物武汉理工大学辅导员靳敏，全国高校辅导员年度人物提名奖、湖北省辅导员职业能力大赛一等奖获得者华中师范大学大学辅导员王莉，全国辅导员职业能力大赛华中赛区二等奖、湖北省辅导员职业能力大赛二等奖获得者中南民族大学辅导员向红担任评审专家。
考试题目“接地气”
 “在我们担任评委的多次辅导员职业能力大赛中，中南大的题目最贴合辅导员工作。”校外评审专家徐冶琼如是评价。本次谈心谈话和案例分析的题目，由长期工作在学生工作战线的老师命题，他们中有学生教育管理方面的专家，也有大学生心理健康教育、职业规划指导与咨询的专家，全部来源于教育管理工作中的实例。法学院辅导员郝新春表示，今年比赛的案例真赞，都是辅导员工作中实际中碰到的。
学生考官很“犀利”
 “这已经是我今年第18次参加这样的活动啦”“我4个女朋友都是因为韩剧分手的，韩国部署‘萨德’我要组织游行”“像他这样的就该打”“早上我眼睛都还没睁开，早操怎么能增进跟同学的交流”……在谈心谈话环节，学生助演们甩出了一个又一个犀利、棘手、“刁难”的话题。在既定的情境中，辅导员们要斗智斗勇，见招拆招：面对就业困惑、学习困难、思想偏激、性格孤僻等“问题学生”，他们以情动人，体谅“宝宝心里的苦”，又坚持原则，理性分析解决学生遇到的困惑与难题；面对因违反规定的学生，他们全面分析，合理引导，合力解决问题；面对陷入困境的学生，他们立足实际，积极为学生寻求支持与帮助……老师们的精彩展示，不仅惊艳，更让学生们信服。学生评委高园和李思佳表示，通过比赛，他们看到了辅导员爱岗敬业的工匠精神和扎实过硬的综合素质，也了解了辅导员工作的辛劳，学生应该及时与辅导员沟通，用辅导员丰富的人生经验和阅历帮助自己解决问题。观摩观众法学院研究生张旭表示，通过这次比赛，看到了老师们对学生工作的热情，虽然处理问题的方式方法各有不同，但都拥有一颗关爱、理解学生的心。
本次辅导员职业能力大赛历时两天，分初赛、复赛进行了基础知识测试、博文写作、主题班会、案例分析和谈心谈话等项目比拼，全方面检验了辅导员队伍的综合素质和职业能力。经过角逐，最终，金融学院屈代洲获综合一等奖、案例分析及谈心谈话第一名，刑事司法学院卓张鹏获主题班会一等奖。