法学院青研社：学而思  思而悟  悟而行
新闻网讯（通讯员 白雷）“中国有一个地级市，一半的学前儿童不会说普通话，你相信吗？”在法学院青年研习社理论宣讲会的现场，彝族少年苏正民正在讲述家乡的教育情况。“凉山少数民族聚居区群众平均受教育年限不足6年，很多青壮年听不懂汉语，教育已成为凉山脱贫攻坚短板中的短板。”苏正民接下来的陈述，让同学们陷入了沉默。“我是大凉山走出来的孩子，我深切地体会‘教育改变命运’对大凉山孩子意味着什么。习近平总书记提出乡村振兴战略，我立志要用所学法律知识去回馈家乡……”苏正民朴实而激昂的宣讲感染了现场200多名团学骨干。
苏正民是法学院青研社的一员。2017年11月，法学院成立“习近平新时代中国特色社会主义思想青年研习社”。青研社是学习、宣传、研究、践行习近平新时代中国特色社会主义思想的学生组织，它以青年学生党员、入党积极分子、团学骨干为主力，以“学而思、思而悟、悟而行”为主线，开展一系列理论学习宣讲、社会实践调研活动，并通过党员和团学组织以点带面，将新思想传播到更多的学生当中。2018年，法学院有9位本科学生站上了青研社的理论宣讲讲台。
学而思——学为核心、引发思考
习近平总书记曾对青年谈到学习的重要性：“青年正处于学习的黄金时期，应该把学习作为首要任务，作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式。”青研社把研习习近平新时代中国特色社会主义思想作为核心任务，以习近平青年工作思想、法治工作思想和教育工作思想作为学习重点，认真研读原著原文、重要讲话。突出学习的时效性，围绕时政热点、立法前沿等，通过学术沙龙、读书会、研讨会等形式，开展形式多样的学习和讨论活动。
18年上半年，青研社6次整理下发学习资料，组织集体研读；开展3次集中研讨会，选取社会热点事件为切入点，检验理论学习成果——以学区房热问题探讨国家落实教育公平的举措、以红黄蓝造谣事件分析网络主体的法律责任、以未成年人沉迷网游问题讨论科技企业应承担的社会责任……学员们积极参与讨论、发表观点，并通过学习心得汇编、研习视频推文等形式，将学习成果向广大同学传播。青研社成员将理论学习成果融入社会现实，在深入思考的基础上行成个人观点，通过集体讨论、碰撞，多角度、全方位看待问题，从而深切地感受中国特色社会主义理论如何实事求是解决中国问题、如何指导中国的建设与发展。以学习为核心、以思辨为手段，青研社着力提升青年学生的理论素养知识水平，使青年学员自觉成为习近平新时代中国特色社会主义思想的拥护者、传播者、践行者。
思而悟——悟出真知、朋辈宣讲
习近平总书记说：“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量。”思而悟，悟是关键，如何让青年在关注国家大事的同时，悟出真知、悟出信仰、悟出自觉，内化于心外化于行，并将自己的学习感悟辐射传播，青研社下了大功夫。青研社改变传统的填鸭式理论宣讲说教，遴选优秀学员作为主讲人将研习感悟向青年分享宣讲，由小组团队编排情景剧向青年展示，从青年的视角、以青年的语言、讲青年的感悟，充分发挥朋辈影响力。
2018年，青研社组织了3次理论宣讲会，围绕习近平总书记出席北京大学座谈会和纪念马克思诞辰200周年大会、 上合组织青岛峰会、中国国际进口博览会等活动的重要讲话，开展集中学习和试讲活动。最终，遴选了“高校意识形态争夺战——中美爱国主义对比”“新时代与青年发展——学总书记五四寄语青年重要讲话有感”“以初心开启新征程——我的校庆和我”“中美贸易战中的知识产权斗争”“从国产动漫到新时代文化自信”“建设美丽乡村——乡村振兴战略之我见”等9位同学的宣讲成果进行集中展示，并编排了“在马克思墓前的讲话”情景剧。站上理论宣讲台的有报名参军的优秀党员、百生讲坛的一等奖得主、思辨学园的冠军成员、志愿服务的先进典型、保研名校的学霸大神、民族地区的自强之星等等，充分挖掘了青年学生中的模范榜样。宣讲内容经院党委副书记、团委老师精心指导、反复打磨，接地气、有内涵，受到了学生们的普遍好评。学生党员、入党积极分子、团支委、各学生组织团学骨干等900余人次聆听了宣讲，在法学院掀起了学习新思想的热潮，反响热烈。
悟而行——坚定信仰、投身实践
习近平总书记寄语青年说：“同人民一起拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向”。悟而行，行是根本，有了扎实的理论功底和坚定的理想信念，青研社的学员们将自觉将所学理论知识融入社会实践中，扎根中国大地体验国情民情。
2018年暑假，法学院改变传统社会实践的项目申报制为团队招募制，改“撒胡椒面”为“重点扶持”，由辅导员老师、团学骨干反复研讨、精心设计实践主题，建设3个重点实践项目，面向青研社成员招募团队成员，使实践主题更接地气，人员构成更加科学，调研成果更有价值。立项课题《沿总书记足迹，思新时代改革——以北京、长三角、珠三角为例》由院团委遴选精干力量组建“青年红色筑梦分队”，沿着总书记的足迹调研了北京、湖北宜昌、浙江余村等地，深入理解五大发展理念、“两山理念”以及司法体制改革在基层的实践。以院刊《天爵》成员为主力的立项课题《实地考察“美丽乡村”发展状况，践悟“建设美丽中国”方针——以梁家河村为例》，通过对梁家河村历史和当下建设发展的实证调研，梳理总结了“美丽乡村”建设在基层的丰硕成果，为“乡村振兴战略”提供了有益的研究参考。法16级团学骨干组建的“探访广深改革40周年实践队”选取了改革开放的前沿阵地——广州、深圳作为调研地点，细数两个一线城市在司法改革实践方面的巨大成就，指出广深将继续引领法治中国建设，做出更大的理论和实践贡献。
“学而思、思而悟、悟而行，青研社是一个学生主动学习的组织，从青年人的视角切入，聚焦青年困惑、凝聚青年力量、解决青年问题。我们希望青年在学习中提升理论素养、找到兴趣点，在交流宣讲中坚定信仰、解决困惑，在社会实践中找到答案、增强本领，并发展新问题…从而形成一个良性循环，让思政教育工作落到实处。”法学院刘筱彤副书记这样阐释青研社的发展构想。据了解，2018年12月17日在学校纪念改革开放40周年辅导员代表座谈会上，校级辅导员工作室“晓南讲习”思想理论教育工作室在法学院正式挂牌。下一步，法学院将以“晓南讲习”为辅导员思政工作抓手，“青研社”为学生党员和团学骨干工作抓手，师生共同学习，并不断完善青研社的组织架构和活动形式，打造接地气、受欢迎、有内涵的思想理论教育品牌。