公共管理学院暑期社会实践队为滇西扶贫注入新力量
新闻网讯（通讯员 王阳 学生记者 钟开炜 殷雄 黄爱萍）为助力我校与云南省德宏傣族景颇族自治州共建“文澜·金孔雀工程”项目进一步发展，7月15日至18日，公共管理学院暑期社会实践队在指导老师王阳的带领下一行6人奔赴云南省德宏傣族景颇族自治州梁河县开展“阳光书库”暑期社会实践活动。此次活动受到中国青年网、大学生志愿服务西部计划官网、云南文明网、共青团云南省委志工部官方微信公众号、中国葫芦丝之乡（梁河县委）官网、共青团梁河县委等中央及地方媒体的重点关注与报道。
情系“云岭小学堂”  在线支教让梁河中小学生放眼世界
对于梁河县的中小学生来说，限制他们的不仅仅是学校的基础设施，更是缺乏对外部世界的认知。因此，实践队的队员们想将中南财经政法大学研究生支教团云南队队长钟开炜开设的“云岭小学堂”扩展到更加偏远的山区。“云岭小学堂”旨在通过远程视频实现开拓学生视野，激发学生学习兴趣，让学生放眼世界，更了解祖国、更热爱家乡。
“姐姐，我也想去外面的世界看看…”当小园子小学的二年级小女孩说出这句话的时候，队员们的内心五味杂陈，他（她）们心中渴望能够在不久的将来让“云岭小学堂”项目辐射到更加偏远的山区学校，帮助孩子实现放眼世界的梦想。
志愿者老师和孩子们在教室里愉快地上课
不远千里赴滇 “屏幕里的老师”真的来了
7月17日晚上，怀着对云岭小学堂里学生的深深思念，队员们来到遮岛小学三四年级的教室，看望以前在只能在屏幕另一方听课的学生们，学生们也终于看到了原本只能通过屏幕看到的老师们。队员们走进教室，给学生带去一节与众不同的趣味课堂，学生们特别开心，也十分认真地听老师讲课。
“王老师，我可以要你的签名和联系方式吗？”一个小男孩在下课以后走到曾经给他通过“云岭小学堂”上过课的王燊楠老师身边这样问道，燊楠十分感动，因为她一个月前还作为公共管理学院青马班学员隔着屏幕与孩子们相见，而如今终于来到梁河见到了他(她)们。燊楠写好给他之后，其他的学生都涌了上来，对即将又要离开的“小老师们”表示出不舍。队员们内心非常感动，为每一名学生签下自己的姓名，也留下了自己的联系方式，希望和学生能“交好朋友”。
实践队队员给学生们签名并留下联系方式
建设“阳光书库”  助力梁河学子实现课外阅读微心愿
7月16日，怀着对山区贫困学生的牵挂，实践队成员先后来到梁河县平山乡小园子小学、小厂乡友义小学、遮岛镇水箐小学以及梁河县民族寄宿制学校等多个偏远山区中小学，通过实地调研、问卷调研等方式，了解到梁河县中小学生对不同种类图书的喜爱程度以及学校阅览室所配置图书的实用性程度，以帮助实践队在建设“阳光书库”时进行有针对性的图书购置，使“阳光书库”中的书籍更加具有适用性，让书籍更能得到孩子们的青睐。
“我们目前在图书方面的问题不仅是课外图书的数量问题，还有’质量’问题，课外图书的数量够不够、课外图书的种类是否能够被孩子所喜欢、课外图书的阅读率高不高，这些都是现在边疆山区学校阅览室存在的普遍问题。”梁河县教育局党委何副书记在与实践队的交流中介绍到，“这也是对公益团体等社会组织在捐赠图书时，可能没有注意到的问题，我们也会在今后的工作中主动提出来。”
7月17日上午，梁河县县委常委、副县长张鸿及相关部门负责同志与中南财经政法大学公共管理学院暑期社会实践队师生代表举行了座谈会。座谈会上，中南财经政法大学第十九届研究生支教团云南队队长钟开炜向与会同志汇报了团队的工作成果总结。梁河县县委常委、县人民政府副县长张鸿致欢迎辞，他对不远千里来到梁河的中南财经政法大学公共管理学院暑期社会实践队一行表示欢迎，对中南财经政法大学研究生支教团在梁河的工作成果予以了充分肯定。公共管理学院暑期社会实践带队老师王阳表示，在中南大学校领导和梁河县委、县政府的共同努力下，校地双方在过去几年中各个层面交流互动频繁，建立了深厚的友谊，取得了丰硕成果。希望以此次社会实践活动为契机，以“阳光书库”这个项目为载体，通过不断的努力来加强校地双方互动交流，以更好地助力德宏州梁河县这个“葫芦丝之乡”的义务教育。
实践队指导老师与梁河县县委常委、副县长张鸿共同揭牌
此次暑期社会实践是为贯彻习近平总书记提出的“扶贫先扶智”的重要指示，响应中南财经政法大学与德宏傣族景颇族自治州建立的“滇西扶贫‘文澜∙金孔雀工程’”项目号召的举措之一。我们相信，通过我们不断的努力去整合学校和社会的力量，在未来的几年，“阳光书库”公益图书馆的辐射范围将扩大到梁河县县域内所有山区学校和义务教育阶段的中小学生，助力西南边疆多民族特困山区扶智扶贫。