共书70米诗书长卷 献礼文化校庆
  新闻网讯（学生记者 陈玉婧 戴玲珊 閤珍珍 通讯员 金市政）6月7日下午，学校在南湖校区体育中心举办庆祝建校70周年书画摄影活动——“共书70米诗书长卷”。此次活动由建校七十周年书画摄影组委会主办，在全校范围内招募书法爱好者，共书诗书长卷。校党委副书记王文贵，校团委负责人等出席。





此次活动以“翰墨写初心，丹青绘新篇”为主题，分为共书长卷、社团展示、现场寄语三部分。共书长卷活动中，主席台前一幅70米长的白卷展开，46名书写人员共同书写经典诗书文章、文化作品、章节选篇等。本次活动中，70米长卷寓意建校70周年，并以此助力文化校庆。在悠扬的轻音乐下，来自不同学院不同班级的46名学生按序排开，匍匐在地，开始书写。烈日当空，但他们依旧用笔用心，一笔一画，书写着学校七十年的发展史。
  天气炎热，娇阳似火，但丝毫没有影响同学们的热情。大家全神贯注地匍匐在长卷上，用手中的笔墨勾勒着美丽的汉字。力透纸背的字里行间，“修身立德，格物致知”的教诲跃于卷上，与中南大“博文明理，厚德济世”校训遥相呼应，一脉相承。老一辈革命家筚路蓝缕的“创业之路”、传统经典名言警句、校史校情、党史党章皆在书绢上再现了他的深刻内涵。在大家的共同创作下，宏伟又饱含深情的70米长卷得以顺利完成，同学们在“七十载不忘初心、赤子情寄语中南大”涂邪板上也留下了对中南大的寄语和祝福。
  “这里有我最难忘的学习生涯，这里我有最珍贵的同学情谊，我爱中南大”，现场一位已毕业十余载的校友深情说到，“在中南大求学奋斗的经历一直是我心中最珍贵的记忆。”
社团展示活动中，活动参与人员在服务台领取印章本，并参与社团游戏进行集章，集章后即可领取相应的纪念品。活动现场，同学们扎堆报团，共同体验趣味游戏。现场寄语环节，参与者围绕“七十载不忘初心、赤子情寄语中南大”为主题，通过书写涂鸦等方式在涂鸦墙上用不同颜色留下对中南大的寄语和祝福。
“这次活动的创意，来源于青云杯书画摄影大赛。为庆祝我校建校七十周年，中南财经政法大学建校70周年书画摄影活动组委会与校社联等组织，共同举办了此次活动，以此为下学期相关活动进行预热准备。届时，将会扩大第四届青云杯书画摄影大赛参赛人员的范围,延长其比赛时间。”活动负责人何沫妍介绍。本次活动的志愿者工商管理学院的和子博说：“因为责任感和对书法的热爱选择了参与志愿活动。这次活动也很新颖，70米长的书法作品也让人感到十分震撼。”