李力教授受聘法学院首位“南湖学者”特聘教授
新闻网讯（通讯员 罗露瑶 麦晓晴 陶悦）9月20日下午，我校“南湖学者”特聘教授聘任仪式暨高层次人才入职典礼于文治楼六楼会议室顺利举行，李力教授正式受聘为我校法学一流学科“南湖学者”特聘教授。我校副校长姚莉教授，法学院院长徐涤宇教授，院党委书记肖崇明，院学术委员会主任陈景良教授以及法学院理论法学系部分教师出席。法学院副院长陈柏峰教授担任主持人。


徐涤宇院长与李力教授签订聘任协议。肖崇明书记向李力教授颁发聘书。

姚莉副校长致辞，对李力教授的到来表示热烈欢迎，并向李力教授介绍我校学科发展尤其是法律史学科的发展概况。她表示，我校法学院各个院系学科不懈奋斗，砥砺前行，取得了较好的发展。而理论法系作为重点院系，学术氛围浓厚，科研成就颇丰，希望李力教授的参与能够推动理论法学的发展，为一流学科建设献智献策，为社会为国家培养更多的优秀人才。
徐涤宇院长致辞指出，李力教授的加盟不仅有助于充实我校的法律史学科，还有助于将学科的国际化与法律文化的传承提升到更高的层次。他代表法学院郑重表示，将努力为李力教授以及各位教师提供更为优质服务和更良好的发展环境。
法律史学科带头人陈景良教授代表学科同仁对李力教授的到来表示真诚地欢迎，并指出李力教授从文字切入中国法律史的研究方式将使法学院法律史学科的发展更具特色与影响力。他还结合自身加入中南大的经历，表示中南法学与财经的交汇更能为学者的发展提供广阔的平台。
李力教授在发言中说，在黄金时代之际选择加盟中南大，很荣幸也很期待。中南大是一个可以潜心学术研究的广阔平台，希望自己能为中南大培养更多优秀学子，为法学学科的发展助力。
据悉，“南湖学者支持计划”是法学院为深入推进法学一流学科建设，培养法学学科带头人实施的一项重要举措。法学院在“中南法学一流学科建设基金”下设“南湖学者支持计划”子基金，用以延揽和培养拔尖人才，加强高层次人才队伍建设，大力促进学科和专业发展，持续提高学院的学术地位和核心竞争力。

李力教授简介：
   李力，男，1964年生于兰州市，祖籍河南汤阴县，中国民主同盟盟员。北京大学法律学系法学学士（1985）、法学硕士（1988），中国政法大学法学院法学博士（2006）。主要研究方向为先秦秦汉法制史、简牍学。曾任中央民族大学法律系讲师、副教授、法律系副主任，中国青年政治学院法律系副教授、教授、法律系主任，日本东京外国语大学アジア·アフリカ言語文化研究所客座教授。现为中南财经政法大学法学院“南湖学者”特聘教授，中国政法大学法律史学研究院兼职教授，华中科技大学法学院教授，日本国立东京外国语大学客座教授。