刑事司法学院召开2018年度综合表彰大会
  新闻网讯（学生记者 马一新 摄影 姚元辰）12月27日下午，刑事司法学院2018年年度综合表彰大会在文泰楼模拟法庭（一）顺利召开。出席本次大会的嘉宾有刑事司法学院院长胡向阳、刑事司法学院党委书记李宏、刑事司法学院党委副书记万里雪以及刑事司法学院各年级辅导员老师。


大会伊始，与会人员全体起立，奏唱国歌。胡向阳院长为大会致辞，他做出了四点强调：一是凝聚发展的思想共识，融合时代的创新发展；二是深化依法治国实践，进一步夯实师资力量；三是优化环境聚集人才，立德树人塑造品牌；四是兼容并蓄促进国际交流，共谋跨越之策。胡向阳介绍了刑事司法学院2018年的发展突破，并对学院2019年的工作、对全院学子提出了严格要求和期望。


大会播放了2018年刑事司法学院团学工作成就及特色活动集锦视频。卓张鹏老师宣读了刑事司法学院2018年年度综合表彰决定，决定授予国旗护卫队等八个团队“年度荣誉团队”称号；授予刑事司法学院分团委组织部培训管理中心等四个组织“年度最佳组织”称号；授予侦查1601班等三个班级“年度优秀班集体”称号；授予代锦昭等20人“年度人物”称号。展现出刑事司法学院各级学生、学生组织顽强拼搏、积极进取、争先创优的精神风貌。同时“星火燎原”项目负责人代表郑云翰、“年度人物”燕法豪等作为代表进行了发言，与同学们带分享工作经验。


万里雪作了总结讲话。他从思想引领、组织建设、学院特色三个方面总结了学院2018年的学生工作，同时对全院学子提出期望：一要爱国，忠于祖国、忠于人民；二要励志，立鸿鹄志、做奋斗者；三要求真，求真学问、练真本领；四要力行，知行合一、做实干家。“九万里风鹏正举，风休住”，希望全院师生2019再创辉煌！


总结一八，展望一九：2018的每个日夜，都有刑司学子无悔追梦的身影，几经磨练，注定崭露锋芒；2019的脚步临近，刑司学子学无止境，上下求索，任重道远。