郭道扬教授亲切勉励本科学生代表
新闻网讯（学生记者 黄明慧 摄影 黄明慧）12月28日下午，在校长助理、会计学院会计学专业2015级2班本科学生成长导师邹秉国、会计学院党委副书记王延、院团委副书记杨少同的带领下，会计学院2015、2016、2017三个年级共六名本科学生代表，登门拜望了我国著名会计学家、会计学教育家、会计史学研究教育权威、学校资深教授郭道扬先生并致以新年问候。
甫一进门，大家就感受到了郭教授家中浓郁的学术气息。简单而真诚的寒暄过后，17级学生代表向郭教授编写中国会计史的经历，提出了自己的问题“为什么能把修史这样枯燥的工作当成一辈子的事业？”。郭教授从年少时的爱读书说起，向学生们讲述了会计的重要性并提出期许。


“一二三四五六七，一盘算盘一支笔，”郭教授说，以前的人们总习惯如此打趣会计，误认为会计是一门微观、琐碎、简单的学科，这其实有失偏颇。天下未烂计先烂，天下已治计后治。现代会计包括了现代财务管理、现代内部审计和独立审计，它们共同构成了一个集中管理控制的体系，这一会计体系对于国家、企业的重要性远远超过人们的想象。


同时，郭教授还针对金融市场上人们汲汲于利的现状表达了自己的看法：君子爱财，取之有道，用之有道。时刻视金钱高于一切的行为是万万不可取的。正如写历史要有史德，做人也要有高尚的人品。德行如影随行，坚守道德品格，应当作为我们每个人为人处世的底线。
最后，郭教授向大家展示了墙上悬挂的小篆书法：风花雪月终是梦，金玉满堂徒虚荣。惟有文章传千古，世间福寿藏书中。郭教授用隽永凝练的诗句，勉励同学们作为当代大学生应时刻牢记，风花雪月终是电光幻影，只有文章才能流传千古，因此积极树立事业心，努力实现人生价值才显得尤为重要。与此同时，还应当时刻谨记“德才学识”四字，勤读苦练。最后郭教授赠与学生们书籍，并题字“鹏程万里 永创辉煌”勉励学生们刻苦钻研学问。

随着时间的流逝，这次拜访郭道扬教授之行也渐渐进入尾声。听君一席话，胜读十年书，郭教授向大家娓娓道来的专业分析、人生哲理，让学生代表们获益匪浅。