学校获教育部在线教育研究中心“在线课程建设与应用示范案例”
新闻网讯（通讯员 王培顺）6月21日，第五届大中华区在线教育研讨会在清华大学举行。来自海峡两岸和香港、澳门等地的150多名专家学者、高校教学管理部门负责人和一线教师汇聚一堂，分享在线教育工作经验，开展教学研讨和交流活动，共同探讨在线教育的发展方向。我校信息管理部副部长古勇、工程师王培顺参加了此次大会。

会上，来自清华大学、澳门大学和重庆大学等数十所高校的教师上台做主题报告，分享了海峡两岸和香港、澳门在线教育发展现状和趋势，展现信息技术和教育教学高度融合的学习模式，以及在线学习行为分析的研究成果前沿。高校教学管理人员和一线教师分别从学校的教学和管理的角度，分享了高校在线开放课程建设与应用推进的实践经验以及智慧教学工具使用的教学经验。
大会为“在线课程建设与应用示范案例”、“智慧教学试点项目”以及“智慧教学之星”的获奖代表颁发了证书和奖牌。我校信息管理部和刑事司法学院共同提交的《教育信息化2.0背景下卓越法律人才培养模式探索》案例获评“在线课程建设与应用示范案例”称号。全国共有30所高校获此殊荣，其中有15所学校为“双一流”建设高校。
教育信息化迈入2.0时代，是从信息技术与教育教学深度融合的阶段向以智慧、智能技术为创新引领的更高阶段迈进。我校一贯坚持立德树人，牢固树立人才成长的“高地意识”，注重引导和支持教师充分利用各类智慧教学工具、平台开展教学改革的实践，并获得了较好的社会反响和认可。我校2016年立项建设32门慕课课程，现已建成19门，并上线到中国大学MOOC平台。2016年，梅丽霞副教授获教育部在线教育研究中心颁发的“2016年度MOOC教学先锋”荣誉称号，王清刚等6位教授获中国大学MOOC“2016年度优秀教授”称号。2017年，5门课程被认定为“国家精品在线课程”。同年，我校获评教育部在线教育研究中心“智慧教学试点项目”，刑事司法学院教师周凌获评教育部在线教育研究中心“智慧教学之星”。
  