洪山区人大来校反馈人大代表履职情况
新闻网讯（通讯员 郭建梅）6月29日上午，洪山区人大副主任杨元知、人大教工委主任陈建琴等一行，走访我校民进副主委、公共管理学院副教授，洪山区人大常委、教工委委员、财经委委员郭圣乾。校党委副书记王文贵、统战部副部长畅安平、公共管理学院党委书记王贞为参加了座谈。
会上，杨元知首先感谢学校为洪山区人大推荐了一名优秀代表，指出郭圣乾在担任洪山区人大代表期间，认真履职，踊跃建言，并出色完成了人大相关课题，履职表现优秀。此次走访是落实洪山区人大的工作要求，向学校反馈郭圣乾代表的履职情况，调研代表履职过程中的困难，并与学校沟通情况、听取学校意见。
郭圣乾简要汇报了一年来的履职情况。他说：作为一名洪山区人大代表，既感到责任重大，又感到使命光荣。因此，在履职中，努力做到心到、身到，认真履行好代表职责，为学校争光。
畅安平感谢了洪山区人大对我校统战工作的支持，表示学校统战部会一如既往的支持和配合区人大工作，继续向区人大推荐我校优秀党外人才。
王贞为表示公共管理学院会全力支持郭圣乾代表的参政议政工作，并通过其更好地搭建起学院和洪山区的共建平台，实现双赢。
王文贵欢迎洪山区人大一行来校走访，感谢洪山区人大对我校人大代表的关心和培养，感谢洪山区委、区政府、区人大对我校办学的大力支持。表示学校会全力为人大代表履职提供保障，期望他们认真做好本职工作的同时，积极参政议政，为地方经济社会发展做出积极贡献，也为学校赢得更多荣誉。