学校举办2018届毕业生党员组织关系转接工作培训会
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）为贯彻落实全面从严治党要求，根据《中共中央组织部关于做好高校毕业生党员组织关系管理工作的通知》（组通字〔2015〕33号）等文件要求，按照学校2018届毕业生党员教育管理工作总体部署，校党委组织部于6月13日在中原楼七楼会议室组织召开2018届毕业生党员组织关系转接、党员档案审核工作培训会。
学校各二级党组织负责人、全体组织员、专兼职党务秘书、2018届毕业生辅导员、毕业生党支部书记等100余位同志参加培训。党委组织部有关负责同志和老师出席培训会，并结合会议主题做了培训发言。
会上，党委组织部负责同志强调指出，党员组织关系转接和党员档案归档等工作是毕业生党员教育管理的重要内容，2018届毕业生党员组织关系转接方式出现新变化新要求，将按照开具纸质介绍信和网上转接相结合的形式进行转接，这是落实中央、中组部和省委高校工委部署要求，推进基层党建工作创新的重要举措;是运用互联网技术和信息化手段开展党的建设和组织工作的创新实践;是加强党员教育管理监督、破解基层党建工作中面临的一些工作难题的有效手段。各二级党组织要认真学习上级文件精神，利用毕业典礼、毕业生座谈会等形式开展“不忘初心，牢记使命”主题教育、党风廉政教育，采取线上线下相结合的方式，组织开展组织关系转接、党员档案审核归档等业务培训，保证毕业生党员及时转入新的党组织，杜绝出现“口袋”党员、失联党员等现象。
党委组织部3位工作人员根据科室分工，分别就2018届毕业生党员档案等相关材料的归档、毕业生党员组织关系转接政策变化及有关要求、网上组织关系转接操作等工作，结合PPT作了介绍和说明。
据悉，今年学校党委立足推动学校基层党建质量提升，严格规范学校基层党建工作，持续创新推进毕业生党员教育管理，力求为毕业生党员提供全面、全程指导服务。毕业生党员离校前夕，学校党委专门成立了2018届毕业生党员教育管理服务团队，100余位团队成员集体为全校2000余名毕业生党员提供离校前和离校后跟踪指导服务；各学院党委（党总支）通过“不忘初心，牢记使命”主题教育、专题组织生活会和讲党课等活动对毕业生党员进行了集中党性教育；集中推广“中南大党建在线”微信公众号，探索利用新媒平台开展党员教育管理、组织关系转接等工作；启动创建短信平台，向2018届毕业生党员发送“红色寄语短信”；继续开展毕业生党员“红色纪念包”赠送活动，纪念包内含“七个一”:一枚党徽、一套“红色”书籍、一封《致2018届毕业生党员的一封信》、一个专用信封、一本《毕业生党员指导手册》、一张组织关系转接办理指南和一张党员发展流程图。