全国会计专业学位教育质量认证专家组来校实地考察
新闻网讯（通讯员 王芹 赵文峥）3月21日至3月23日，全国会计专业学位研究生教育指导委员会委员、西安交通大学管理学院博士生导师张俊瑞教授为组长的一行五位专家莅临我校进行MPAcc教育质量认证实地考察。我校副校长姚莉教授、研究生院院长胡立君教授、会计学院全体院领导、MPAcc导师组、MPAcc中心办公室工作人员参加了质量认证的专家组实地考察工作。专家组的实地考察工作包括办学单位工作汇报、随堂听课、查看办学条件、四场座谈会（包括雇主单位代表、毕业学生代表、任课教师代表、在校学生代表等）、抽查资料、专家组会议与意见反馈等七个工作环节。




在工作汇报会上，姚莉代表学校对认证专家组的到来表示欢迎。姚莉表示，会计学院（会硕中心）是我校最早获得国家重点学科的学院（中心），几代大师的传承为学校增添了无限的光彩，学校一直以来都尽全力支持MPAcc项目建设，希望专家在考察工作中多提宝贵意见，学校将以质量认证为契机，进一步推进会计专业硕士教育改革和教育质量提升。
胡立君介绍了我校会计专业硕士研究生培养概况，特别指出我校会计专业硕士报录比、生源质量、论文盲审合格率、就业率等均高于全校平均水平。会计学院院长张敦力教授从单位概况、会计硕士专业学位办学特色、认证顾问组指导情况、认证自我评价等四个方面对我校认证工作基本情况进行了专题汇报，并详细阐述了我校MPAcc项目以职业能力培养为核心、学科建设为要务、课程建设为载体、校企协同创新为外延、管理服务全面系统的专业培养特色。
工作汇报会议结束后，专家组随堂听取了季华副教授主讲的《企业并购与资产注入》课程，考察了学校图书馆、货币金融博物馆和校史馆，查看了MPAcc项目办公条件、网络平台建设、实验室以及图书资料室。同时专家组还详细查阅了MPAcc学生毕业论文、专业课试卷、实习实践档案、课程组工作记录、企业导师制度等资料，逐项评估了MPAcc教育质量保障制度的落实情况。

随后，专家组分别与6家雇主单位代表、9位会计专业硕士授课教师、近30名在校生和毕业学员进行了深入的座谈，了解了我校会计专业硕士项目师资与教师授课情况、与雇主单位的招生合作培养情况及雇主评价和需求、学员对会计专业硕士项目的感受和评价等信息。
经过两天的考察，考察组组长张俊瑞教授代表考察组反馈了实地考察的意见。专家组认为中南财经政法大学高度重视MPAcc项目建设，校、院两级组织得力，战略清晰，生源质量好，品牌影响力大，毕业生社会认可度高；创建校企协作平台，与多家企、事业单位实现战略合作，建立多样化的联合培养机制，持续创新人才培养模式，满足社会对复合型人才的需求；探索教学改革模式，组建多学科导师组、课程组，整合师资资源，优化课程配置，丰富教学内容，推进人才培养方案的实施。同时，专家组也提出了一些改进的环节，比如优化生师结构，强化论文质量控制，丰富研究内容，完善教学质量保障体系等。专家组表示，作为知名的财经院校，中南大人才培养总体质量较高，希望今后可以百尺竿头，更进一步，为社会做出更大贡献。
姚莉副校长代表学校，对各位专家的辛勤工作表示衷心感谢，感谢专家组对我校MPAcc项目特色的肯定以及提出的极具针对性的建议。她表示，学校一定会认真思考、高度重视专家组的意见和建议，将尽全力进一步推动MPAcc项目人才培养质量。张敦力表示会计学院（会硕中心）一定会继续努力，发挥长处、完善细节、止于至善，创造更多的科研精品，培养更多的专业人才。
2