统战部召开学期统战工作会议
   新闻网讯（通讯员 郭建梅）3月29日下午，统战部在中原楼民主党派会议室召开了新学期统战工作会议，校各民主党派主要负责人、人民团体主要负责人、无党派人士代表参加了会议,校党委副书记兼统战部部长王文贵、副校长邹进文参加了会议。会议由统战部副部长畅安平主持。
会上，畅安平向大家传达学习了中共中央举行党外人士座谈会和民主协商会上习近平总书记发表的重要讲话精神、中共中央举行纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上习近平总书记发表的重要讲话精神、全国政协十三届一次会议上政协主席俞正声的政协工作报告主要精神、全国人大十三届一次会议上李克强总理的政府工作报告主要精神及湖北省统战部长会议上省委书记蒋超良、省委统战部部长尔肯江·吐拉洪的讲话精神、中共湖北省委统战部2018年工作要点。同时，对本学期统战工作进行了布置和安排，强调要认真贯彻党的十九大精神和“两会”精神，积极支持民主党派开展考察调研活动，进一步做好党外干部的发现、培养、使用等工作以及就进一步加强党外人士参政议政工作的传帮带等方面进行了安排和强调。
会议的一项重要议题是就《中共中南财经政法大学委员会关于进一步加强新形势下学校统一战线工作的实施意见》征求党外人士的意见和建议。会上，各民主党派和人民团体主要负责人以及党外代表人士纷纷就该实施意见展开讨论，一致认为学校制定该实施意见充分体现了对统战工作的高度重视，并对意见内容和相关规定提出了自己的看法和建议。
邹进文在会上表示，《中共中南财经政法大学委员会关于进一步加强新形势下学校统一战线工作的实施意见》的制定是学校的一项重要工作，作为党外人士和统战对象，非常期待该实施意见能够早日出台，指导学校统战工作顺利开展。
王文贵强调，实施意见的制定体现学校党委对统战工作的高度重视，也是促进我校统战工作制度化、科学化、规范化的重要举措，希望在广泛征求意见的基础上，制定好实施意见。同时，对在座党外人士积极参政议政，为学校争得荣誉表示感谢，希望党外人士进一步发挥自身学科优势和专业素养，积极为地方经济社会发展和学校“双一流”建设贡献力量。