校友潘冠东先生向学校捐赠珍贵校史资料
    新闻网讯（通讯员 江俐 摄影 江俐 符少华）为了真实、全面地反映学校发展历程和办学成果，档案馆校史馆持续面向全校师生、校友等广泛征集学校各时期有保存价值的校史史料实物。12月6日，我校1957级法律系校友、广东政法干部学院（现广东警官学院）原副院（校）长潘冠东，将自己珍藏多年的珍贵校史资料及实物捐赠给学校。档案馆校史馆副馆长王礼翔等一行3人在潘冠东先生家中接收捐赠并向其颁发捐赠证书。潘冠东先生捐赠的校史资料包括《中南政法学院史稿》、中南政法学院时期录取通知书、湖北大学时期校报、毕业合影、中南财经大学五十周年校庆纪念徽章和17张反映当年教学等活动的珍贵照片等。
档案馆校史馆副馆长王礼翔为潘冠东先生（左）颁发捐赠证书
潘冠东先生是原中南政法学院法律系1957级本科生，1960年留校任教，在我校工作23年期间，获得过先进生产（工作）者、武汉地区高等学校优秀共产党员、红旗手标兵等荣誉，于1983年调到广东政法干部学院（现广东警官学院）工作，后任副院（校）长直至退休。潘先生今年已经86岁，但他思维敏捷且档案意识特别强，他完整的保存了中南政法学院时期至湖北财经学院时期的多项历史资料。他表示十分感谢母校的培养，本想在母校七十周年校庆之际回校，将部分个人珍藏的具有一定校史研究价值的资料捐赠给母校，但由于个人原因无法圆梦。当他在母校网站上得知学校在征集校史资料，立刻与档案馆校史馆联系，经工作人员多次沟通后，最终促成了此次捐赠活动。
潘冠东先生（右一）介绍其在校经历
为了此次捐赠活动，潘先生在捐赠前精心准备，他分门别类的将拟捐赠的材料整理打包好，并配上相应的文字材料说明。其中潘先生保存完好的中南政法学院录取通知书，弥补了我校历年录取通知书收藏的一项空白；法律系1957级毕业合影也补充了我校历届毕业生合影收藏；部分文书档案真实生动地反映了原湖北大学时期至湖北财经学院时期教学科研、社会服务等方面的发展情况。
潘冠东先生捐赠的部分校史资料及实物
  这次的捐赠活动既圆了潘冠东先生的心愿，又为学校收集到了难得的珍贵史料，为丰富档案馆馆藏、校史馆展陈及校史档案编研补充了珍贵史料。后期，我们将采用专业设备，将潘先生捐赠的系列校史资料进行数字化扫描，结合潘先生的档案材料，制作成档案记忆电子相册赠予潘先生，以表档案馆、校史馆的感谢与敬意。
  