我校图书馆与东湖新技术开发区签订合作开放协议
新闻网讯（通讯员 李燕）4月16日下午，春光明媚，在武汉市东湖新技术开发区政务中心，我校图书馆馆长黄金初代表中南财经政法大学图书馆参加了武汉东湖新技术开发区教育文化体育局与高校合作开放协议签定仪式。
此次活动，是武汉市高校为充分发挥高校图书馆优质资源，提升高新区公共文化服务能力，共同推进读书之城建设，向社会合作开放的有益之举。也是我校图书馆实现社会服务功能的重大举措和积极尝试。
参加协议签订仪式的还有中南民族大学、中国地质大学等4家高校图书馆，武汉市东湖新技术开发区教育文化体育局领导人出席并参加了仪式，有关领导代表作了重要讲话，在和睦友好的气氛中协议签订仪式圆满落幕。
黄金初代表我校图书馆正式签订了《武汉东湖新技术开发区教育文化体育局与中南财经政法大学图书馆合作开放协议》，并与《东湖高新区高校图书馆对社会开放试行办法》、《高校社会读者管理规定》、《高校图书馆社会开放绩效考核办法》一并实施。它将作为今后图书馆对社会服务的依据与规范，标志着我校图书馆面向社会开放服务进入了一个新阶段，也标志着我馆为更好发挥高校图书馆的社会服务功能作出了积极贡献。