学校举办2018年网络安全宣传周活动启动仪式
新闻网讯（通讯员 张亚行）9月17日下午，学校在中原楼七楼会议室举办了2018年网络安全周活动启动仪式。党委副书记、学校网络安全和信息化领导小组副组长王文贵，副校长、学校网络安全和信息化领导小组副组长陈明出席，学校网络安全和信息化领导小组成员、各二级单位分管信息化工作的负责人及工作人员、信息管理部全体工作人员、学生代表等参加。
会上，王文贵宣布学校2018年网络安全宣传周活动正式启动。学校网络安全和信息化领导小组办公室主任、信息管理部部长李先卓致辞，强调网络安全永远在路上。信息管理部副部长李劲作了以“中南财经政法大学网络安全现状与举措”为题的专题汇报；北京神州绿盟科技有限公司高级安全顾问殷陆军以“信息新机遇，安全新挑战”为题做了专题报告。
陈明在总结时强调，网络强国战略思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，必须长期坚持贯彻、不断丰富发展；同时，他从强化网络安全意识、夯实网络安全基础、落实网络安全责任制度、全员参与网络安全等方面，对学校网络安全和信息化工作提出了明确要求。
本次启动仪式拉开了学校2018年网络安全宣传周活动的序幕，据悉，网络安全宣传周活动时间为9月17日至23日。