中南福地！中南大助力武汉卓尔冲超成功！
新闻网讯（通讯员 张可）10月6日晚，随着终场哨声响起，武汉卓尔队在中南财经政法大学新体中心主场2比2战平梅县铁汉生态队。同一时间，深圳佳兆业队1比2不敌呼和浩特中优队，这也标志着武汉卓尔队提前3轮冲超成功！
五年蛰伏 
武汉球迷永远不能忘记2008年10月发生的事情。因不满中国足协的处罚决定，武汉光谷俱乐部在新闻发布会上宣布武汉光谷队退出中超联赛，这消息一经传出立刻引起轩然大波，多少武汉球迷为之震惊，随之而来的便是无尽的失望与伤感。 
接下来的时间，球队几经易手，始终徘徊在生命线附近，勉强度日，直至2011年底卓尔（武汉）控股有限公司全面接手球队后，情况才开始好转。虽然在2012赛季武汉卓尔队曾冲超成功，但由于种种原因，随即又提前3轮降级中甲，待到如今武汉足球再次看到冲超希望已是又过了五年的时间。
这五年，武汉已经开通了9条地铁线路；这五年，武汉的“第一高楼”一换再换。这五年，武汉已经变化了太多，可唯一没变的，就是武汉人民对冲超成功的渴望！
中南福地  
本赛季初期困扰武汉卓尔队最大的无疑是主场场地问题。由于承办军运会及其他原因，武汉现有的大规模足球场地均在维修升级改造，留给武汉卓尔选择的场地仅剩下中南财经政法大学新体中心和远在荆州的球场。
 
由于中南财经政法大学南湖校区毗邻三环线及卓尔足球训练中心，无论从交通上和场地规模上都是最好的选择。当武汉市足协联系我校体育部寻求支持时，体育部负责人立即向学校汇报此事，学校也积极响应，在表达了愿意支持武汉足球事业发展态度的同时，也强调了诸多必须要面对的压力和需要解决的问题。  
对此，武汉市政府连续召开了多场专项协调会，逐步解决了一系列问题，最终拍板决定本赛季由中南财经政法大学新体中心作为武汉卓尔队的主场场地。  
中南大也没有让武汉人民失望，经过草皮翻新等改造后新体中心以全新的面貌见证着武汉卓尔队一场又一场的主场胜利。最终，武汉卓尔凭借着11场主场胜利遥遥领先，提前3轮提前冲超成功！ 
“中南福地”的称号中南大当之无愧！
校庆献礼  
2018年是幸福的一年，尤其对中南大人来说。不仅武汉卓尔队冲超成功，同时也是中南大庆祝建校70周年的大日子，校庆的喜悦始终洋溢在每个中南大人的脸上。
幸福的情绪感染着每个师生员工，大家都想通过自己的努力为学校献上自己的祝福，他们牺牲宝贵的周末休息时间坚守在工作岗位上，他们努力克服着球赛带来的诸多教学上、生活上、交通上的不便，只为武汉足球重返中超赛场，只为在武汉足球事业发展的脉络上能留下中南大浓重的一笔，只为中南大70周年校庆能有更多辉煌！