学校走访看望党外挂职干部
新闻网讯（通讯员 郭建梅） 11月14日，校党委副书记兼党委统战部部长王文贵、法学院党委书记肖崇明、刑事司法学院党委书记李宏、外国语学院党委书记余启军、信息与安全工程学院院长张敬东、校民革主委葛结根、校九三学社主委郑家喜、校民建副主委陈晓星、校党委统战部副部长畅安平一行看望了江汉区检察院副检察长邓晓静、洪山区商务旅游局副局长孙世权、洪山区法院副院长王永强、青山区法院副院长杨立云等四名党外干部，挂职单位有关领导共同出席了座谈。
  座谈会上，挂职单位领导非常感谢学校把优秀党外干部送到地方基层单位挂职锻炼以及给予地方基层单位工作的大力支持，一致认为我校党外挂职干部具备良好的政治素养、专业素质和敬业精神，对他们在挂职期间的工作表现给予了高度赞扬，对他们为挂职单位做出的积极贡献给予了充分肯定，希望与我校在干部培养、课题申报、学生实习就业等方面加强长期合作。
四名挂职干部介绍了挂职情况和工作体会：一是进一步坚定了政治信念，增强了四个意识和四个自信；二是理论深入基层更接地气，进一步启迪了专业思考；三是提高了认识，转变了思路，进一步加强了对地方工作的理解和关注；四是通过基层工作的历练，进一步提升了自身综合素质和能力。并表示，今后将架起学校和挂职单位联系的桥梁，进一步促进双方深度交流与合作。
肖崇明、李宏、余启军代表四名党外挂职干部所在学院，感谢挂职单位为四名党外干部提供施展才能的平台，以及给予他们工作和生活上的关心和帮助，希望挂职干部通过基层锻炼学以致用，发挥好作用的同时，将基层所学运用到本职工作，提升教学科研水平。并希望通过挂职干部这个纽带进一步加强我校各学院与基层单位在科研，学生实习、就业等各个领域的合作，实现资源共享。
张敬东、郑家喜、葛结根、陈晓星代表学校各民主党派指出：挂职锻炼是党外人士履行参政议政、民主监督和服务社会职能的重要渠道，通过挂职锻炼，更全方位的锻炼了党外干部的综合素质和能力，更好的发挥了党外人士服务地方经济社会发展的积极作用。
王文贵代表学校感谢挂职单位对我校四名党外挂职干部的关心和帮助，感谢地方基层单位多年来对我校办学工作的大力支持！并指出党外干部通过挂职锻炼，一是充分发挥了我校专业资源优势和学科背景特色，为推动校区合作、地方经济建设和社会发展做出应有贡献；二是进一步加强了地方和学校在党外干部培养方面的联动机制，使更多优秀的党外干部在服务社会方面发挥积极作用；三是希望学校在科学研究、课题调研、学生实习就业等方面与挂职单位建立长期有效的双向合作，实现双方共赢。