后勤党总支开展六月份支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 李娟）6月7日，按照校党委的统一部署，后勤党总支严格组织各支部，认真开展6月份“支部主题党日”活动。
6月份的支部主题党日活动，后保部采取总支统一部署、支部集中组织的方式进行，重点突出三项内容：一是完成规定动作。严格按照戴党徽，交纳党费、重温入党誓词、集体诵读《党章》、集中学习、结合工作实际讲党课、开展专题讨论等规定环节，落实好规定的内容，确保不漏项。二是围绕主题抓好学习。主要是深入学习贯彻习近平总书记视察湖北重要讲话精神、《中共教育部党组关于高校党组织“对标争先”建设计划的实施意见》《中共教育部党组关于高校教师党支部书记“双带头人”培育工程的实施意见》《“三全育人”综合改革试点工作建设要求和管理办法（试行）》《中南财经政法大学党建工作重点任务实施方案》等五个方面的内容。三是深化活动效果。在前期学习的基础上，对《中南财经政法大学贯彻落实中央八项规定精神及实施细则的实施办法》《中华人民共和国宪法》《中华人民共和国监察法》等内容进行了再学习、再深化。


通过活动，广大党员进一步增强了党性意识、服务意识，大家在讨论中纷纷表态，要进一步求真务实、真抓实干、攻坚克难，坚持走在前列，干在实处，提高工作标准，提高工作能力，提高服务保障水平，为学校全面建设作出积极贡献！