会计学院与新城控股校企交流会成功举办
新闻网讯（学生记者 魏旭颖 摄影 潘玟竹）9月26日下午4点，会计学院与新城控股校企交流会在文泉楼南401会议室举办。到场嘉宾有新城控股集团副总裁管有冬、住开财务管理部总经理左卫、武汉公司总经理沈阿福、武汉公司副总经理曹娜、集团人事李怡、黄杰。校就业指导服务中心汪平主任、会计学院院长张敦力等参加本次交流会。
张敦力院长首先代表会计学院对新城控股的来宾表示热烈欢迎，对校企交流、人才培养、实习实践等相关合作事宜表示大力支持，希望双方进一步加强实质性合作，促进共同发展。

管有冬副总裁表达了与会计学院建立长期交流的愿景，希望在实习基地、活动赞助、培训授课、科研推动、毕业生吸纳等方面展开合作，并介绍了新城控股集团的发展状况。新城控股是跨足住宅地产和商业地产的综合性地产集团，位列中国房地产行业前八强。管有冬副总裁重点介绍了集团的新睿计划，通过3-6-9成长加速计划培养集团财务精英。

汪平主任向新城控股介绍了学校近几年来的就业情况，并着重介绍了会计学院在人才培养、毕业生就业上取得的成绩，希望通过这次校企交流会增进双方合作，在毕业生招聘、学生培养上达到双赢。
王延副书记和王昌锐副院长分别从本科生和研究生角度，介绍了会计学院2019届毕业生的情况。为新城控股介绍了应届毕业生人数、学生毕业意向、往年就业形势等。
   双方共同商讨了即将到来的校招事宜。新城控股集团来宾表示非常珍惜与学院合作的机会，将继续推进和会计学院在各个方面的合作。