金融学院召开新学期辅导员工作会议
新闻网讯（通讯员 赵长越）9月12日上午9:00，金融学院在文泉楼南508会议室召开新学期辅导员工作会议，传达学校会议精神，布置近期工作。学院全体辅导员参加，院党委书记江克宁主持。
会上，学院党委书记江克宁组织大家认真学习了习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神。江书记谈到，习近平总书记的重要讲话饱含深情、充满期望、令人鼓舞。强调立德树人是宏大命题也是具体实践，学院辅导员要将学习习近平总书记的重要讲话精神转化为立德树人的实际行动，当好学生成长成才的引路人。随后，江书记针对当前高校学生思想政治工作面临的形势和意识形态工作重点进行了梳理与强调，对下一步工作进行了动员与部署。第一，加强学习，提升能力，注重抱团取暖。辅导员是一份职业，做好辅导员工作是一门艺术。通过加强学习，筑牢理论功底、夯实专业基础、强化实践能力，努力使自己成为“多面手”，不断增强应变能力。第二，提高站位，坚守阵地，注重方式方法。一是坚守思想政治工作阵地。深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，做到线上与线下、传统与现代相结合，讲求工作艺术，增强工作实效；二是坚守意识形态阵地。坚持马克思主义指导地位，坚守岗位，积极主动，严格把关；三是坚守校园文化阵地。加强教育，正面引导。既要丰富多彩，又要弘扬主旋律。既要展现当代大学生的精神风貌，又要体现大学精神的时代特征。第三，履职尽责，维护稳定，注重亲力亲为。始终牢记“学生工作无小事，校园安全是大事”，以“三进一访”为抓手，进宿舍、下课堂、走进学生，对学生安全工作经常关注、经常教育、经常提醒和经常检查；加强安全文明教育，增强安全防范意识，做到安全第一，预防为主；加强网络安全，防范网络舆情，做到责任到人，措施到位；引导学生注重人身安全、财产安全、信息安全等，确保校园一方平安。