学校举办“辅导员助人工作技能提升工程”之危机干预工作坊
新闻网讯（通讯员 余金聪）为进一步落实中共教育部党组印发的《高等学校学生心理健康教育指导纲要》和省委高校工委、省教育厅《关于开展高校心理健康教育服务大排查大培训工作的通知》文件精神，健全我校心理危机预防和快速反应机制，提升辅导员助人工作技能和心理育人能力，我校心理健康教育咨询中心组织开展“辅导员助人工作技能提升工程”系列培训，首期课程“危机干预工作坊”于11月8-9日在文潭楼开展，持续一天半，共计9学时，来自外国语学院、工商管理学院、国际教育学院、马克思主义学院、中韩新媒体学院的10名一线学生工作者参与，心理中心专职教师杨子云、张春燕、康丽婷和余金聪主讲。

本期工作坊共包括6个专题，杨子云从问题识别、干预支持、危机会谈、家校合作等方面详尽地阐释了大学生心理危机的识别与应对；张春燕结合辅导员撰写的工作案例，通过案例分析的形式引导大家从专业视角去理解危机个案，并在此基础上实现危机干预中的学校、学生和家长层面的“三赢”沟通；康丽婷从新媒体的功能与优势、网络危机信息特征等角度阐释了新媒体在大学生心理危机识别中的应用，并结合大量实际案例与辅导员们共同研讨新媒体中的危机信号的识别与评估；余金聪结合学校心理委员队伍建设的工作情况，详尽地介绍了如何打造学生队伍以助力危机干预工作，同时从个人成长视角与辅导员们探讨了危机干预工作中的压力应对。

危机干预工作是大学生心理健康教育工作中的重要环节。我校高度重视大学生危机干预工作，从制度保障、工作机制、专业培训、案例研判、工作指南、队伍建设等多方面深入落实此项工作。自2008年起，我校建立了涵盖“学校-学院-辅导员-班级-学生”的“五级金字塔”心理健康教育工作体系，本次培训的主题紧密围绕该体系的各个层级而设计，首次实现立体式危机干预培训模式。同一主题的工作坊将滚动开班，后续心理中心还会继续面向辅导员深入开展危机理解与沟通等主题的工作坊。