金融学院开展心理危机干预案例研讨活动
新闻网讯(通讯员 赵长越) 5月29日下午，金融学院在文泉楼南408活动室开展“党建与思想政治工作质量提升”之心理危机干预案例研讨活动。活动邀请学校心理健康教育咨询中心副主任杨子云、专职咨询师康丽婷与学院本科生、研究生辅导员进行专题研讨。会议由金融学院党委副书记黄小妹主持。

黄小妹首先对学工部、心理健康教育咨询中心一直以来给予学院的支持表示感谢。她谈道，学院高度重视心理健康教育工作，在心理健康教育咨询中心的指导下，学院心理危机干预工作能力得到有效提升和明显进步。在近期的心理危机干预工作中发现了一些新问题、新情况，希望能够通过本次案例研讨让辅导员更好地进行工作权衡与难点把握。
辅导员们对自己在工作过程中遇到的典型案例与解决难点进行了介绍。杨子云、康丽婷在认真听取情况介绍后，对学院在处理危机干预工作中的节点把握，流程方式给予了高度评价。此外，他们还一一就案例发生的深层原因进行了剖解与分析，并为辅导员更好地进行心理辅导工作给出建议。在此过程中，杨子云尤其强调了引导学生反思自身前期有效的处理经验，启发学生自己做出有效的应对行为的重要性。
黄小妹强调辅导员要守好基本职能，做好基础工作与专题工作的有效结合，功在平常、功在基础，保证在工作日常不断做最重要的事。希望全院辅导员将本次研讨内容好好消化、吸收，并应用到实际的工作中去，为学院大学生心理健康教育工作更好地服务。