我校当选为中国技术经济学会金融科技专委会副理事长单位
新闻网讯（通讯员吕勇斌）11月2日-3日，中国技术经济学会、河北金融学院、西南财经大学联合举办的中国技术经济学会金融科技专业委员会成立大会暨金融科技创新及金融人才培养论坛在北京新疆大厦成功举行。来自各高校、科研机构、金融行业、科技企业的130余名理事代表参加了活动。中南财经政法大学作为首批金融科技专业委员会副理事长单位，邹秉国校长助理带队参加了此次会议。
2日，中国技术经济学会金融科技专业委员会筹备会议召开。河北金融学院校长杨兆廷作为主发起人主持会议。中南财经政法大学校长助理邹秉国参加会议。会议审议了《中国技术经济学会金融科技专业委员会工作条例（草案）》，通过了金融科技专业委员会理事建议名单，确定了中国技术经济学会金融科技专业委员会成立大会暨金融科技创新及金融人才培养论坛议程，讨论了金融科技专业委员会年会形式及内容并选定了西南财经大学作为金融科技专业委员会2019年年会的承办方。
3日，中国技术经济学会金融科技专业委员会成立大会暨金融科技创新及金融人才培养论坛正式举行。活动分为两个环节。
在中国技术经济学会金融科技专业委员会成立大会环节，中国技术经济学会理事长李平宣读了《中国技术经济学会关于成立金融科技专业委员会的决定》。中南财经政法大学校长助理邹秉国受聘为副理事长，统计与数学学院副教授蒋锋、金融学院副教授吕勇斌受聘为常务理事，统计与数学学院教授陈永伟、教授王艳清、副教授肖磊和金融学院教授周先平受聘为理事。
在金融科技创新及金融人才培养论坛环节，中南财经政法大学校长助理邹秉国做了“中南财经政法大学金融科技发展现状与展望”的主题报告。邹校助首先介绍了中南财经政法大学的发展历史，特别是今年正逢建校70周年，70周年校庆是学校发展历程上的一个里程碑，学校将加快“双一流”建设，力争早日建设成为“国内一流、国际知名的特色鲜明的研究型大学”。邹校助还介绍了中南财经政法大学金融学科的发展情况。他指出，金融学院是新中国最早的金融、投资人才培养基地之一，金融学科是国家重点学科，金融学专业是国家级特色专业建设点并获批国家级专业综合改革试点项目。“产业升级与区域金融”湖北省协同创新中心是中南财经政法大学首个获批的面向区域发展的省级协同创新中心，在朱新蓉教授团队的努力下，该中心形成了“1+N”协同发展模式，先后在云南、浙江、河南、甘肃等省共建滇西金融研究院、温州新金融研究院、河南牧业金融研究院和丝路新金融发展研究院，立足湖北、辐射全国的格局呼之欲出。他还介绍了张虎教授团队经济指数智库建设情况。邹校助最后重点介绍了中南财经政法大学金融科技的主要做法。他指出，中南财经政法大学高度重视金融科技的教学科研与社会服务工作，相继成立了大数据研究院和金融科技研究院，开设了数据科学与大数据技术专业，在《经济学季刊》、《中国大学教育》等顶尖期刊发表相关学术、教改论文，参与编写高教出版社的《互联网金融》教材，推动了金融与科技的学科交叉、政产学研的融合升级。
中国技术经济学会是中国科协的组成部分，属于国家一级学会，金融科技专业委员会是隶属于中国技术经济学会的非营利性国家二级学术性团体。金融科技专业委员会将重点打造金融科技学术交流平台、金融科技宣传平台、金融科技智库平台、金融科技成果转化平台、金融科技培训平台，从而在中国金融科技领域发挥战略研究、政策建言、人才培养、舆论引导的重要作用。