我校获评全省党员教育电视片观摩评比三等奖
新闻网讯（通讯员 陈金川 杨兴永）中共湖北省委组织部近日印发《关于全省第十七届党员教育电视片评审获奖情况的通报》（鄂组通〔2018〕3号），对全省各级党组织制作和推送的党员教育作品观摩评比结果作了通报，对各地各单位推进“两学一做”学习教育常态化制度化的好经验好做法进行宣传推广，共评选特等奖5部、一等奖45部、二等奖60部、三等奖75部、优秀奖740部，获奖作品主要为省市县党政机关、国有大中型企业等推送的作品。校党委组织部推送的、新闻与文化传播学院党委指导制作的《我眼中的共产党》获评三等奖，是此次获评前三等奖的5所高校之一。
《我眼中的共产党》具体由我校新闻与文化传播学院党委2014级学生党支部党员共同策划、创作，拍摄团队充分发挥支部党员在电视编导、摄影摄像和后期制作方面的专业知识，用视频完整呈现大学生党员关于“党的功绩”“党员模范”“党员形象”“党员成长”的认识、理解和感悟，具有较强的思想性和教育性。该作品于2017年6月获评学校第二届“清风妙笔书廉心”廉政文化作品大赛一等奖。
近年来，校党委立足推进“两学一做”学习教育常态化制度化建设、推动基层党组织党建活动创新和品牌培育，先后指导、推荐公共管理学院党委研究生1501党支部、刑事司法学院党委2014级学生党支部分别形成工作案例，被湖北省委机关刊物《党员生活》杂志和微信作了刊发和推送；“理论热点面对面”等党建品牌活动分别获评“湖北十大党建新闻”“湖北十大党建新闻提名”，产生了较好的党建活动影响和带动示范效应。另外，校党委还指导、推荐财政税务学院财政系教师支部、法学院民商法学系党支部、工商管理学院旅游管理系支部的4个案例材料、2个微党课材料参加教育部思政司主办的第二届全国高校“两学一做”支部风采展示活动；组织征集“支部好案例”32例、录制“书记好党课”17例，“党员好故事”29例，并遴选其中21例参加全省高校遴选评比。有关展示和评选结果，教育部思政司、省委高校工委近期将陆续公布。