教育部来华留学管理工作专项检查组来校检查
新闻网讯（通讯员 韩雪）根据教育部办公厅《关于进一步加强来华留学生管理工作的通知》（教外厅函[2018]57号）要求，按照“提高质量、规范管理、完善政策、防范风险”的总体思路，进一步加强规范来华留学生管理工作，10月11日，教育部来华留学管理工作专项检查组专家翟金鸣、韩维春、栾凤池在湖北省教育厅陈曦主任陪同下一行莅临我校，通过听取工作汇报、召开留学生座谈会、教师座谈会、查阅台账资料等程序，对我校来华留学生管理工作进行专项检查。副校长姚莉代表学校汇报了我校来华留学生管理工作，国际教育学院院长黄娟、副院长刘建明、郑影及相关工作人员参加了汇报会。

会上，姚莉副校长向专家组介绍了我校近年来国际合作、来华留学生办学条件、教学管理、留学生教育发展规划等基本情况。黄娟院长按照教育部办公厅文件精神要求，就我校的来华留学生管理工作自查自纠情况作了汇报。汇报会后，专家组对我校留学生管理工作台账进行细致检查，在教师和留学生座谈会后，还是对我校留学生工作提出了中肯的意见与建议。

国际教育学院院长黄娟表示，学校将以此检查为契机，以查促建，以查促改，不断促进我校来华留学生管理工作进一步规范化、制度化。