校民建走访慰问离退休会员
新闻网讯（通讯员 刘绮霞）1月20日上午，校民建主委张志宏，副主委郭守亭、谢艳明、刘绮霞一行在寒假及春节到来之前，走访慰问了汤为本、赵可曼、周用莲、孙秀芝等八十岁以上的离退休民建会员。
张志宏一行首先看望了原校民建主委汤为本老师，向汤老师转达了校党委统战部对离退休老同志的关怀和问候。同时，张志宏还向汤老师汇报了校民建2017年度的发展情况及在参政议政方面所取得的成绩，希望汤老师对校民建的发展予以一如既往的关心。随后，他们又看望了赵可曼老师。尽管赵老师已经九十四岁高龄，但依然精神矍铄，对张志宏主委一行的来访表示了感谢。张志宏主委亲切地询问了赵老师的生活情况，转达了校党委统战部的问候，并祝赵老师健康长寿。
在走访周用莲老师时，周老师不仅密切关注校民建的发展，还十分关心曾经工作过的外国语学院的发展。在听取了外国语学院近几年发展的汇报后，周老师对学院所取得进步表示由衷的欣喜，并祝愿学院在学科建设和人才培养方面取得更大的进步。孙秀芝老师在得知校民建要到自己家走访后，心情非常激动，提前准备了校民建发展的珍贵资料和画册。八十多岁的孙老师思维清晰，谈吐极富条理。她谈到如何坚持初心、不忘始终，整理了反映校民建自上世纪八十年代以来发展历程的文件、证书和参政议政的图片，并汇编成厚厚的一本画册。
由于部分老会员不在武汉居住，无法登门走访，张志宏主委也一一电话询问了他们的生活及身体状况，为他们送去健康长寿的祝福，同时转达了学校党委统战部的关怀和问候。