我校驻通城县麦市镇红石村扶贫工作组获两项表彰
  新闻网讯（通讯员 李文静 姚春平）在通城县2018年精准扶贫精准脱贫工作推进会上，我校驻通城县麦市镇红石村工作组荣获表彰。
  8月3日，通城县2018年精准扶贫精准脱贫工作推进会在县玉立剧院会堂召开，会上，县委组织部长徐望同志宣读了县委组织部印发的《关于表彰精准扶贫优秀工作组的通知》（隽组通【2018】37号），我校驻通城县麦市镇红石村扶贫工作组获表彰。据悉，全县共有144个省、市、县驻村工作组，本次获表彰工作组仅有15个，我校驻村工作组是三个省队中唯一获得表彰的一个。
本次表彰对象主要是今年以来，围绕县扶贫攻坚与全面建成小康社会统筹作战指挥部2018第1号令，扎实苦干、成绩突出的优秀驻村工作组。
   我校第三批驻村工作组自2017年9月进驻红石村以来，在学校领导高度重视和各有关单位的关心支持下，采取入户走访、围炉夜话、结对帮扶、资金支持，争当政策的宣传员、执行员，争当家庭事务代办员，访民情、听民意、解民忧、暖民心，驻村工作组通过扎实的工作，取得了较好的帮扶成效。这次表彰对我校驻村工作队既是肯定和鼓励，更是责任和压力。
   此外，我校我校驻村工作队员李文静被评为2017年度湖北省驻村扶贫工作“工作突出的工作队员”，于今年初也进行了表彰。    