武穴市委组织部一行来我校洽谈选派挂职干部工作
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）12月3日上午，武穴市委常委、组织部长吴愿明、市委人才办主任王学平和市校合作办主任廖律根一行来我校洽谈选派挂职干部事宜。我校金融学院院长唐文进教授、党委组织部副部长向前等出席洽谈会。

吴愿明介绍了武穴市经济社会发展基本情况和此次挂职干部选派需求。他表示，武穴市位于长江中游北岸，地处大别山南麓，鄂东边缘，区位优势明显。近年来，武穴市经济发展势头良好，已成为华中地区最大的水泥生产基地和全国最大的核黄素生产基地。11月中旬，武穴市人民政府与中南财经政法大学签订了战略合作框架协议，为当地经济社会发展进一步注入生机活力。
向前对客人表示欢迎。他介绍，我校党委高度重视挂职干部选派工作，近年来学校先后选派经济、管理、法学等学科专家学者赴云南、新疆、湖北等地担任挂职干部，为当地经济社会发展和脱贫攻坚工作发挥了较好作用，为学校培养选拔优秀年轻干部和社会服务职能发挥提供了有效平台。针对武穴市委用人需求，我校将根据需求情况和学校整体安排，统筹协调，组织开展人员选拔工作，做好派出干部的服务保障工作，助力武穴市实现经济社会发展新跨越。
唐文进教授向参会人员介绍了我校金融学科在校地合作方面的有益经验和做法。他表示，金融行业在引领地方经济社会发展方面具有重要作用，我校金融学院通过选派专家教授到企事业单位挂职锻炼、与地方政府合作举办培训班、协助地方开展金融宣传普及工作等形式，有效解决了地方金融专业人才短缺、人员素质提升和金融风险防范等问题，为引领地方经济发展、维护社会和谐稳定发挥了较好作用。
双方就落实我校与武穴市战略合作框架协议，进一步促进校市双方合作以及此次选派挂职干部事宜进行了讨论交流。