金融学院召开新学期行政人员工作会议
新闻网讯（通讯员 赵长越）3月3日上午9:00，金融学院在文泉南楼408会议室召开2018年新学期行政人员工作会议。金融学院院长唐文进、党委副书记黄小妹及全体行政人员参加。会议由黄小妹主持。


会上，唐文进首先向全体行政人员致以节日的问候与新春的祝福，并从三个方面做了新学期的动员讲话。一是收假收心，立即进入工作状态。2017年，学院各项工作取得了显著成效，体现了学院师生团结一致、拼搏进取、勇往直前的精神风貌。2018年是学校一流学科建设至为关键的一年，全院行政人员要尽快振奋精神、理清思路、提早谋划、静心潜思，按照既定思路、目标、方案、路径、方法、时限，立即启动各项工作；二是群策群力，高效推进各项工作。借鉴“走稳步、迈大步、早一步、高半步”的工作经验，进一步完善细化2018年目标任务，充分发挥集体智慧，强化攻坚意识，敢于突破创新，切实将服务意识转化为服务能力与服务效果；三是同心同德，努力强化作风建设。围绕讲大局、讲团结、讲实干、讲纪律四个方面增强队伍整体战斗力，在工作中坚持高标准、严要求，建设一流工作队伍。最后，唐文进用“幸福都是奋斗出来的”鼓励全体行政人员团结奋进，打好2018金融学一流学科建设的关键一仗。
黄小妹在会议最后要求全体行政人员不负唐院长的希望与要求，及早进入工作状态，以实际行动践行脚踏实地、锐意进取、主动谋划、进位思考，共同奋进形成强大工作合力，确保各项工作高效推进，服务学院发展。