中韩学院举办亲子心理沙龙 毕业生家长分享“育儿经”
新闻网讯（学生通讯员 张潇月 钟昊）5月12日下午，中韩新媒体学院首届“寸草春晖”亲子心理沙龙在文济楼411举办。活动邀请2014级毕业生刘文强的家长刘超群先生做“我对孩子印象最深的三件事”的主题分享。
当天正值“512”汶川大地震国殇时刻十周年，主持人提议全体为死难同胞默哀一分钟。默哀结束后，学院副书记刘晓燕以缅怀为切入点，呼吁在座全体同学珍惜当下美好生活，珍惜身边所有人，感恩父母和亲情。
刘超群分别从“小学厌学”“初中早恋”“高中择路”三件事破题，慢慢梳理了儿子的成长过程以及家长的应对。这个过程中有“酸”——小学六年级儿子厌学，独自跑到三峡去游玩，家长悬着的心又酸又涩；有“甜”——当儿子成功考上中南财经政法大学并拿到奖学金时，爸爸跟身旁同事戏称要开着大货车去给儿子领钱；有苦——初中早恋引起成绩急剧下滑时，家长用了8个月的时间耐心反复和孩子沟通，这个过程着实辛苦；有辣——面对颓废的孩子，毅然把他一个人丢在了开往内蒙古呼伦贝尔的火车上，用“虎爸”的方式让儿子在内蒙体验了半个月的艰苦生活，到最后找回了坚强上进的自我……这些真实的故事听得在座的同学们唏嘘不已，全程无走神无低头。
刘超群的分享也引发了同学们思考，大家纷纷踊跃提问。影像1601班袁璐珂同学问道：“时常与爸妈有严重的分歧，可是又不知道怎么沟通，要么就吵起来要么就不说话，请问您有什么好的建议呢？” 刘超群针对这个问题提出了两点建议：第一，开诚布公地沟通很重要，无论是不说话或者心浮气躁的大吵一架都是没法解决问题的；第二，如果暂时实在无法取得一致，家长和孩子心理也要共同守住一个原则——不要翻脸，不要彼此伤害，维持着一个相对和谐的关系，搁置争议慢慢谈。对于同学们关心的问题，刘爸爸都给予了耐心而真诚地解答。
最后，刘超群再三感谢学校和学院，他表示，尽管孩子在此前的求学生涯中经历过许多坎坷，但是大学四年是他最平稳、最快乐，取得成绩最突出的四年，不仅顺利完成学业，取得澳大利亚悉尼大学、新南威尔士大学等多所国外名校offer，在校期间还担任了学院学生会副主席，收获颇丰。同时刘超群也以一个企业经营者的身份，为同学们分析专业优势，指出“未来十年属于中国，美好机遇属于同学们”，勉励同学们扎实提高自身素质，以适应当下社会需求。
影像1701班段贾成琛同学说：“这次活动让我更好的了解了家长视角中的我们，通过和家长代表的沟通，也学习到和父母亲观念冲突时的调节方法和沟通方式，更多的站在他们的角度考虑，理解他们为我着想的心情，更多的和他们聊聊我的心里话，让爱的纽带更好连接。”
2017级辅导员李涛老师表示辅导员日常工作中有一项很重要的内容就是沟通学生与家长，“如果学生和家长间出现分歧、矛盾，我们通常都是采取间接的方式。活动能提供一个平台让学生和家长面对面交流。虽然学生面对的并不一定是自己的父母，但这就像一面镜子，能照出天下父母心，总能引起共鸣。反之，家长也如是。”
刘晓燕介绍，举办亲子心理沙龙活动的目的是提供一个家长、学生、老师三方交流的平台，希望把“寸草春晖”亲子沙龙打造成学院学生工作的新抓手，促进立德育人的工作更上一层楼。