迎校庆 师生踊跃参与校史校情知识竞答
新闻网讯(学生通讯员 康咏馨)近日，由校庆办、党委宣传部、信息管理部、校史馆、校学生会联合举办的“迎70周年校庆•校史校情知识竞答活动”落下帷幕。此次活动作为70周年校庆文化活动之一，得到了全校师生的积极响应，共有2568名师生通过“中南大微校园”平台实名参与了线上竞答。
活动开展前，师生们通过各种平台学习校史校情，或在70周年校庆专题网站阅读《中南财经政法大学校史》、或通过学校网站阅读学校发展新闻、或前往校史馆参观学习……最终，41名同学获得满分佳绩，金融学院2016级本科生冉雅萍以6分10秒兼满分的优异成绩夺得学生组第一名；档案馆校史馆徐警武获得教工组第一名。其余参赛选手也表现优异，共829名同学获得80分以上的成绩。
活动结束后，同学们都表示在竞赛中受益匪浅。在被问及参与此次活动的感想时，来自经济学院的曹朦迪同学道出心声：“这次活动让我收获颇丰。在研读校史的过程中，我更加了解自己的学校，触摸到岁月的沧桑，感受到文化的传承，并深深地被她的历史文化底蕴所折服，更为自己是一名中南大学子而骄傲自豪。同时祝愿中南大70周年生日快乐，中南大的明天更加辉煌！”铭记校史，知校爱校。来自刑事司法学院的吕树楷同学表示：“学校即将迎来70周岁生日，读她懂她，也是表达对她的尊敬与热爱的方式。”
本次活动以知校爱校为主题，通过知识竞答的形式，让广大师生参与其中，更好的了解校史校情，不忘来路、不忘初心。活动传承发扬了中原大学红色基因与优良传统，充分激发了全校师生爱校情怀，并渲染出浓厚热烈的校庆文化氛围。