工商管理学院举办第九期辅导员微课堂
新闻网讯（通讯员 刘筱佳）2018年9月26日下午，工商管理学院于文泉北楼307会议室开展学院心理危机学生案例的专题探讨。本期微课堂邀请了校学生工作部葛明副部长、校心理健康教育中心杨子云老师和何红娟老师，活动由院党委副书记李芳主持，全体本科生、研究生辅导员参与了研讨交流。
会上，李芳带领大家专题讨论了关于《中南财经政法大学辅导员应对学生心理危机操作手册（征求意见稿）》，各位辅导员老师纷纷发言，结合学院实际情况，提出了详细的改进意见和建议。
水晶晶、林杰和曾洁介绍了学院近期三起学生心理危机事件，杨子云和何红娟针对学院最近几起心理危机案例进行了系统梳理，并与全体辅导员进行了热烈讨论。杨老师谈到现阶段开展学生心理健康教育工作普遍存在的难点，并就危机干预过程中时间节点、家长阻抗、沟通技巧等与大家进行了经验分享。
李芳对学工部、心理健康教育中心一直以来给予学院的大力支持表示感谢，并结合自身工作经历，谈到科学的危机干预处理方法对于准确把握学生心理，解开学生心结，助力学生发展的重要指导意义。
葛明会上就心理健康教育与心理危机干预工作提出三点要求。一是要高度重视，学生的心理健康教育与思想政治工作密切相关，学院要认真组织，落实到位。二是要增强意识，在日常工作中，对学生心理危机早发现、早干预、早处理。三是要加强联系，心理健康教育与咨询中心要加强对学院开展的服务与指导，共同开展好心理健康教育与危机干预工作。
随后葛明一行参观了学院心理咨询室。
此次微课堂旨在通过专业支持，妥善做好心理危机干预工作，按照工作规范，对相关个案进行有效干预，让危机干预工作更加科学化、规范化、制度化。