武网进校园 西班牙球员纳瓦罗来校交流
   新闻网讯（学生记者周璇韦玉梦万然）近日，恰逢武汉网球公开赛比赛的日子，为丰富“文化校庆”活动内容，体育部在校庆纪念日来临之际，特别邀请了WTA全球顶级球星来我校参观交流。9月23日上午，由武汉网球公开赛组委会主办，中南财经政法大学协办的“武网进校园”活动在校史馆拉开帷幕。
10：30左右，西班牙球星卡拉•苏亚雷斯•纳瓦罗抵达校史馆，在解说员的引导下，随校领导共同参观校史馆，了解我校发展历程。参观结束后，解说员表示：纳瓦罗对校史馆表现出很大兴趣，在讲解时听得很认真，最后还在电子留言屏上拍照留言。

紧接着纳瓦罗在我校校长助理邹秉国及其他人员的陪同下抵达中南财经政法大学小球馆。作为2018武汉网球公开赛参赛成员之一，纳瓦罗备受中南大学子的喜爱，随着她的入馆，到场同学们欢呼声不断。随后纳瓦罗同校长助理邹秉国组队，与沈传茂主任及体育部李晖书记进行网球双打。比赛结束后，邹秉国向纳瓦罗赠送了我校七十周年校庆纪念品，更有其亲手提笔之字“天涯若比邻”，他表示，希望双方能够友谊长存。纳瓦罗则向我校校方赠送签名网球及网球球衣以表示感谢。
活动马上接近尾声，纳瓦罗走进粉丝队伍，与他们合影、为同学们签名留念，大家十分激动却也秩序井然。税务1703班的王艺含同学说道：“这次武网进校园的活动，拉近了我们学生与球星的距离，让我对网球对体育的有了更多的热情。”
本次武网进校园活动，将网球的活力传递给了中南大学子们，开阔了大家的视野，并很大程度上提高了大家对体育的热情，这与我校七十周年校庆活力向上的精神恰有相似，体育部黄宏远老师说道：“今年，中南大是‘武网进校园’活动在湖北省的唯一高校，也借由着这次机会，体育部开展了本次活动，助力学校七十周年校庆。”