工商管理学院彭星闾教授及青年师生参观校史博物馆
   新闻网讯（通讯员吴瑾江俐张伟民）鹤发童颜的知名教授，风华正茂的青年师生，师生同聚校史博物馆，追忆共同的中南大记忆。2018年3月22日上午，我国著名市场营销与企业管理专家、我校工商管理学院离退休老教授彭星闾教授参观校史博物馆，工商管理学院师生20余人陪同参观，由志愿讲解员张伟民和江俐老师讲解接待。
彭教授长期从事商业经济、贸易、市场营销理论的研究，是中国市场营销专业博士点奠基人之一，多年来为学校的改革发展、人才培养以及国际交流做出的卓越贡献。此次参观活动，旨在紧密老教授与青年学子之间的联系，通过共同追忆校史，让年轻一代能够耳濡目染、继承学习老先生的学术思想，治学风范和处事品格，更加知校爱校。
参观过程中，彭教授一边听取讲解员的介绍，一边跟身边的青年师生们分享他的校史记忆，对学校不断发展前进的自豪之情溢于言表，特别是在由工商管理学院移交的的实验教学用具专题展柜前，一件件带有历史印记的展品，让彭教授驻足细细观看，感慨万分，不时向身边的青年师生们讲述当年教学科研的难忘回忆，陪同参观的青年师生们纷纷表示对学校的发展历史有了更深刻的认识。
      