我校党建新闻获评“湖北十大党建新闻提名奖”
新闻网讯（通讯员胡天豪徐庆祥）近日，由湖北省委机关刊物《党员生活》举办的2017年度“湖北十大党建新闻”“湖北十大党建新闻提名奖”评选活动结果正式揭晓，我校党建新闻《中南财经政法大学创建“理论热点面对面示范点”，组建“干实事”的专家团》获评2017年度“湖北十大党建新闻提名奖”，是评选结果中唯一的高校党建新闻（网址链接http://www.hbdysh.cn/2018/0306/40718.shtml《2017年度“湖北十大党建新闻”揭晓》）。这是我校再次在该评选活动获得较好成绩。
2018年3月，为推介全省各级党组织的创新做法和成功经验，湖北省委机关刊物《党员生活》举办了线上评选活动，评选采用“网上投票评选+党建专家评审”的方式开展，最终评选“湖北十大党建新闻”10项、“湖北十大党建新闻提名奖”10项。根据《党员生活》的统计，线上评选活动相关页面被转发超7000次，总访问次数53.7万，总访问人数29.1万，有效票数共计176.4万张。
我校于2013年3月被湖北省委宣传部、湖北省委讲师团确定为全省首批“理论热点面对面示范点”建设单位，先后定点联系湖北省监利县荒湖农场和新沟镇。多年来，我校党委、行政对示范点建设给予全力支持。校长杨灿明、校党委副书记王文贵、副校长姚莉等多次前往示范点调研指导工作。学校原党委书记徐敦楷还亲自为示范点的干部上党课。科研部每年为示范点建设设立专项建设经费，宣传部、组织部、校团委、工商管理学院、新闻与文化传播为示范点建设提供了积极协助和支持。
湖北省委讲师团成员、我校公共管理学院博士生导师徐双敏教授，马克思主义学院龚先庆院长先后担任示范点专家组组长。示范点专家组按照省委讲师团“五点合一”的要求，坚持“组合力，干实事”的原则，组织专家专家学者、博硕士研究生等深入基层乡村、深入群众开展理论宣传、课题研究、社会实践，截至去年年底在示范点开展专题讲座16场，赴示范点参加民情调研67人次，总计调研农户2000多家、发放调查问卷3100多份，提交调研报告近20份。我校“订单式调研”模式注重结合基层特点，注重解决实际问题，受到监利县及其基层乡镇的广泛好评。徐双敏、陈柏峰、张开华、韩美群分别主持完成的4篇调研报告获评全省示范点优秀调研报告，成果数量位于全省高校前列。我校“理论热点面对面”示范点建设工作经省委讲师团考核评定为“优秀”。
我校将以此次获评“湖北十大党建新闻提名奖”为契机，进一步深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化建设，强化高校党建品牌培育和引领工作，强化社会服务责任担当，进一步加大“理论热点面对面示范点”建设力度，组织精干力量，深入基层、深入群众，为基层经济社会发展提供人才和智力支持，为扎实推进学科理论成果转化、助力学校“双一流”建设发挥更大的作用。