别开生面：招聘会上来征兵
新闻网讯（学生记者 周璇 王辰 屈颖）为响应国家号召，鼓励大学生积极参军入伍，5月12日上午，我校人民武装部在南湖体育馆举行了大学生征兵宣传活动。此次活动我校人民武装部联合就业指导服务中心，将征兵宣传活动融入了2018武汉大学生实习见习专场招聘会。
本次招聘会吸引了众多同学前来咨询，不仅是大四毕业生和研究生，其他年级也均有同学前来咨询。南湖体育馆共设有105处咨询点，招聘会现场人头攒动，前来咨询的同学络绎不绝。各咨询点前，同学们或提问，或填表，或与同伴讨论，场面积极热烈。
在招聘会最显眼的位置，学生国防教育协会的同学们与各招聘单位一样设立咨询点，为前来咨询征兵的同学提供解答，使同学们对征兵有更加深刻的认识。国协外联部的张明珠同学表示，此次前来咨询的学生大多为应届毕业生和研究生，他们最关注的就是参军的年龄限制问题，而我国征兵政策上为鼓励大学生参军，相对放低了对参军大学生的年龄要求。“年龄对研究生来说的确是一个问题，但在部队中可以经历与生活中不同的历练，让自己的精神品质得到提升。”来自法学院的研一学生张金航说道。之后，学生国防教育协会的同学们和学工部的老师还向前来咨询的同学赠送了宣传册与记事本。
从四月初开始，我校便已开展征兵宣传工作。与以往不同，今年我校征兵工作划分至汉阳区武装部负责。国防教育办公室主任许平提到，汉阳区武装部在我校的征兵工作十分积极，多次在两个校区进行摆点咨询服务工作，对我校的宣传工作有很大的促进作用。
目前，我校已落实国家的相关规定，为应征入伍大学生提供了较为全面的优惠政策。大学生士兵服兵役期间保留学籍或入学资格，退役后两年内允许复学或入学；大学生士兵退役后三年内或退役完成本科学业后三年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加十分，同等条件下优先录取；在部队荣立二等功及以上的大学生士兵退役后，符合研究生报名条件的可免试（指初试）攻读硕士研究生；退役后重办就业报到手续并享受优先招录。
学生工作部副部长兼人武部副部长朱虹介绍：“实现“中国梦，强军梦”，这才只是一个新的开端，目前学校正在审核关于征兵入伍“一校一策”的相关提议，相信今后会有更多优惠政策出台，吸引更多在校大学生应征入伍，为我国的国防力量注入更多更优质的新鲜血液！”
校学生工作部部长兼人武部部长余小朋表示，我校人民武装部创新性地选择让此次征兵宣传活动与毕业季招聘会一同举办，一方面是因为此次招聘会能聚集大量毕业生与研究生，可以让更多的人了解到征兵的有关信息；另一方面，除了就业，毕业后参军入伍也不失为一个好选择。自2008年我国开始实行大学生征兵起，大学生兵源比例在逐年提高。强军梦是中国梦的支撑，而强军就需要优秀的军事人才。大学生思维能力较强，且大多具有良好的家国意识，大学生参军入伍为我国军队发展提供了高素质兵源。对大学生来说，军旅生活也是一种历练，几年的军旅生活可以锻炼学生的应急能力，培养学生吃苦耐劳的品质。