我校与蒙特利尔大学签署科技创新法学博士项目协议
新闻网讯（通讯员 宋程）应加拿大蒙特利尔大学的邀请，中南财经政法大学副校长姚莉教授、法学院副院长简基松教授、国际交流部副部长方磊以及法学院宋程老师一行四人于2018年1月22日赴京，参加两校关于创新、科学、技术与法律方向法学博士（LL.D.）项目的专项协议签署仪式。
合作协议签约仪式在北京四季酒店举行，来自加拿大魁北克省省长菲利普·库雅尔以及魁北克访华代表团、中国以及加拿大各行各业代表出席。在魁北克省长等政府官员的见证之下，进行了一系列高校合作协议的签署仪式，其中文科院校中仅中南财经政法大学和中国政法大学与加拿大高校签订合作协议。此行，蒙特利尔大学副校长Guy Lefebvre教授与我校副校长姚莉教授代表两校进行了签约，本次合作是继2007年两校签署学术交流合作备忘录以及2013年两校法学院签署暑期项目和LL.M国际商法项目之后双方的第三次合作，双方已在学术和文化领域有多年合作基础并建立了深厚的友谊。该项目专注于研究法律在推动、管理和规制科学、创新与技术方面所扮演的角色，利用比较法的视角，并面向新兴经济体的实际。


此次签约仪式作为2018年魁北克访华代表团系列活动之一获得圆满成功，该合作对于我校博士合作领域是新的突破，且蒙大与中国留学基金委签有资助博士生的协议，支持中国学生通过该项目申请中国留学基金委的资助。