2018湖北省大学生创业大赛我校学子获佳绩
新闻网讯（通讯员 李司铎 余秋廷 学生通讯员 雒嘉腾 胡金成）5月26-27日，由共青团湖北省委、湖北省教育厅、湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省科学技术协会和湖北省学生联合会共同主办，武汉理工大学承办的“创青春·汇得行”2018年湖北省大学生创业大赛在武汉理工大学闭幕。我校“不期而玉：千元轻奢翡翠”、“搞机兄弟：你身边的数码管家”两个项目获大赛金奖、晋级国赛，“‘易典’书籍文化传承平台”获大赛银奖，学校以团队优异成绩荣获“优胜杯”。湖北省省人大常委会副主任周洪宇、共青团湖北省委书记张桂华等领导出席闭幕式，并为获奖高校和项目颁奖。

本届“创青春”创业大赛以“青春建功新时代，创业展现新作”为主题，全省89所高校600多个项目参赛。参赛项目涉及教育、科技、医疗、电子商务等多个领域，分为创业计划竞赛、创业实践挑战赛、公益创业大赛三个类别。为让我校创业学子在本次大赛上更好地绽放光彩，创业学院前期举办了校赛选拔推荐了12个项目上报省赛，并组织创业导师对项目进行精心打磨和赛前训练。最终，“不期而玉：千元轻奢翡翠”、“搞机兄弟：你身边的数码管家”、“‘易典’书籍文化传承平台”三个项目入围省赛决赛，答辩环节表现出色，取得了较好成绩。
“不期而玉：千元轻奢翡翠”“搞机兄弟：你身边的数码管家”项目是由我校创业学院副院长、公共管理学院邓汉慧、喻良涛两位老师指导的在校本科生项目，主要关注轻奢翡翠市场和大学生电子数码产品的营销服务，经过前期的创业实践，获得了市场的积极反馈，已积累稳定的客户来源和数据流量，有较好的发展前景。“‘易典’书籍文化传承平台”关注大学生二手书籍交易和知识变现，能够实现较好的社会价值和经济效应，也获得了评委的充分肯定。