政治学专业1977级校友重返母校纪念入学40周年
  新闻网讯（学生记者孙世豪 张珉珲 通讯员李沛 摄影徐志持）四十年同窗闻鸡起舞博文明理，数十载春秋挥洒青春厚德济世。桃李芬芳花艳丽，40年前，他们从天南地北汇聚黄鹤楼下；春风又绿长江岸，40年后，他们携两鬓华发重返思园花海。感恩母校情，难忘恩师意，重走青春路，重温同学情，3月10日，政治学专业30余名1977级校友重返母校，与当年10多位任课老师齐聚一堂，纪念新中国恢复高考暨入学40周年，感悟新中国回复高考40周年、改革开放40周年来祖国、母校、自身的巨大变化，感恩母校、感恩教师、感恩伟大的时代。校党委书记栾永玉和马克思主义学院、校友总会负责人参加活动。
政治专业1977级校友与恩师合影
政治专业1977级校友返校座谈
   栾永玉书记代表学校对政治77级各位校友和老教授返校聚会表示热烈欢迎。他指出：政治七七级校友和教授们对学校的发展做出了巨大的贡献，为学校留下了宝贵的财产。2017年，我校入选国家和湖北省“双一流建设高校名单”。教育部、国家外国专家局联合公布了“2018年度新建高等学校学科创新引智基地”立项名单（又称：“111计划”），母校申报的“新时代科技革命与知识产权学科创新引智基地”获批立项，实现学校该项目的零突破。完成本科教学审核评估工作，对提升学校的人才培养质量有重要指导作用。我们用17天的时间高质量完成第三批“武汉百万校友资智回汉—中南财经政法大学专场”工作，体现了校友对母校的浓浓深情和中南大校友的强大实力。在我校七十周年校庆之际，学校将紧抓三件事：第一，大力推动双一流学科建设，迎接教育部的评估检验；第二，进行本科教育整改，办有温度的教育，给学生更多关心；第三，抓住机遇，提高我校学科的国际影响力，未来将学校建成世界高水平人文社科类大学。


栾永玉书记讲话
   本次活动的筹办人之一，我校原党委书记徐敦楷教授用风趣幽默的话语简要介绍了活动筹备情况和政治七七级校友在政、学、商界的建树，表达对昔日同窗和恩师的思念之情。老班长周兴新感慨万分，用一声“起立”让校友们的记忆回到四十年前，全体起立鞠躬，表达对恩师们辛苦栽培的感激。
徐敦楷教授讲话
周兴新校友讲话
   原湖北财经学院政治系党总支书记兼副主任郝侠君教授认为政治系七七级校友作为恢复高考的第一届学生，开拓进取，自强不息，对国家、社会和学校作出了巨大的贡献。
郝侠君教授讲话
武汉交通科技大学原党委书记黎德扬教授向本次活动赠送了自己亲笔题写的书法作品：春风又绿江两岸，人生步旅启新程。


黎德扬教授向活动赠送书法作品
  原湖北财经学院政治系夏兴园教授为活动赋诗一首，表达了出席活动激动的心情。
缅怀师生谊——参加政治系七七级聚会有感
桃李芬芳花艳丽，春色满园迎学季。
四十年前同窗友，今朝校园再聚会。
畅谈昔日同学情，缅怀当年师生谊。
互相交流共切磋，各项工作显成绩。
师生情谊乐融融，聚会虽散无倦意。
祝愿大家身体好，二十年后再相聚。
夏兴园教授在朗诵诗歌
   原湖北财经学院汉语教研室古远清教授用学术小品《四十年后来相聚》将他对校友们的感情以表演的形式呈现出来，他激情慷慨、风趣诙谐的对话让大家在缅怀校园生活的同时也感受到师生间浓浓的情谊，以及校友们对母校的深厚情谊与感恩之情。
古远清教授在表演学术小品
   上午活动结束后，全体人员还前往中南楼下合影留念，赴南湖校区感受学生食堂的味道，一起回忆青春往事。下午分别参观了货币金融历史博物馆和校史馆。
政治专业1977级校友参观货币金融历史博物馆
  

政治专业1977级校友参观校史馆