研究生院组织召开本学期教学督导员工作总结会议
新闻网讯（通讯员 卫瑾）7月11日下午，我校2017-2018学年第二学期研究生教学督导员工作总结会议在研究生院二楼会议室召开。研究生院院长胡立君、副院长袁桂君、研究生三位教学督导员以及培养与督导办公室全体工作人员参加了会议。会议由袁桂君主持。
胡立君首先宣布补聘统计与数学学院退休教师刘康泽教授为研究生教学信息员的决定，并就三位教学督导员对研究生教学督导工作的奉献表示诚挚的感谢。同时指出，经过两年的发展，我校基本建立了“以教学督导为主、研究生评教为辅”的研究生课程教学评价监督机制，在下学期巡视整改中，督导员责任艰巨，要从以下三个方面继续做好研究生教学督导工作：第一，在听课中，要进一步对任课教师的政治纪律意识进行监督，着力对“习近平新时代中国特色社会主义思想”进课堂情况进行检查，将课程的价值引领作为听课督查的重要监测点。第二，督导员听课要尽量做到均衡，覆盖各开课学院，查课中发现问题要及时处理，并向研究生院进行报告，形成听课查课的反馈处理机制。第三，要创新工作方式，开展灵活多样，不拘一格的座谈会，强化督导员与任课教师、听课信息员的交流等。
袁桂君总结了研究生教学督导员自2016年成立以来的工作情况及成绩，并与督导员一起探讨教学督导工作的执行细节，推进督导工作的落实。
最后，在座的督导员基于自身经验，就如何更好开展研究生教学督导工作进行深入的讨论和交流，以进一步提升我校研究生教学督导工作的效果。
  