学校召开深化研究生教育巡视整改工作推进会议
新闻网讯（通讯员 卫瑾）9月25日上午，我校深化研究生教育巡视整改工作推进会议在中原楼三楼会议室召开。校党委常委、副校长姚莉，各培养单位分管研究生教育工作的副院长与教学秘书，研究生院、党委研究生工作部领导以及相关科室工作人员参加了会议。会议由姚莉主持。
姚莉指出,本次会议是在学校深化巡视整改工作时期召开的重要会议，研究生管理部门和培养单位应紧紧围绕教育部巡视组巡视整改任务,尤其是在意识形态和师德师风建设等方面,深化巡视整改。
研究生院院长胡立君，党委研究生工作部部长、研究生院副院长周佳玲，研究生院副院长袁桂君分别向与会者通报了研究生教育和管理方面落实教育部巡视整改和本学期常规工作的情况。为落实巡视整改工作，研究生院在暑期制定完成了《研究生教学工作规程》和《关于进一步加强和改进研究生思想政治工作的实施意见》等相关文件；将本学期所有课程的教学大纲装订成册，便于查阅和归档；全面检查了各培养单位存档的听课记录本。研究生院重点向各培养单位通报了本学期期初教学检查情况，反馈了研究生教学督导员目前听课的意见和建议。
15个研究生开课单位就本学期以来的教学工作和听课情况进行汇报。各开课单位逐一汇报了开学一个月以来的教学和听课情况。总体情况表明，各开课单位均能够按照学校期初教学检查的通知要求，采取召开全院大会、教师和研究生座谈会、现场检查、抽查听课等方式，加强对任课教师授课的政治纪律和教学纪律教育要求，确保期初教学秩序平稳有序。
姚莉在总结讲话中指出，前期落实巡视整改工作有了一定的成效，课堂教学纪律等方面大为好转。在接下来的深化整改工作中要注意做好以下三点工作：第一，要进一步建立、健全课堂意识形态和师德师风常抓不懈的管理机制。各培养单位要通过多种方式使广大任课教师从思想上认同授课的政治纪律和教学纪律，研究生院要高度重视教学督导员的教学意见反馈，并要求教学督导员在听课后尽快将意见与授课教师进行交流，帮助任课教师提高教学水平。第二，要做好新的研究生教学管理制度的学习与落实。研究生院要尽快组织一次集中学习制度的活动，认真落实学校听课制度，强化课堂教学工作责任。第三，严肃做好教学事故的认定工作。目前学校文件中明确规定了各类教学事故的追责机制，研究生院要按照制度要求，及时将教学情况进行总结，发现有违背教学纪律的情况立即向学校人事部报告，依照相关规定进行处理。
与会人员就深化巡视整改期间如何进一步加强课堂意识形态和教师师德师风建设交换了意见，并表示将在本学期教学管理工作中高度重视并落实到位。