学校举行70周年校庆志愿者誓师动员大会
新闻网讯（通讯员 林晶晶 学生记者 侯承材 摄影 陈龙）8月29日上午，学校70周年校庆志愿者誓师动员暨集中培训会在南湖会堂举行。校党委副书记王文贵、学校校友工作办公室、校庆工作办公室及党委宣传部、学工部、研工部、团委、教务部、就业指导服务中心等有关部门责任人出席，会议由校团委副书记范献龙主持，全校专职团干、全体校庆志愿者及校庆晚会骨干成员参加了此次大会。
大会在《中国青年志愿者之歌》中拉开序幕。会上，王文贵作动员讲话。王文贵指出，今年适逢我校70周年校庆，能够作为志愿者投身本次校庆服务工作，既是荣耀，更是使命担当，希望全体校庆志愿者讲好中南故事，传承、弘扬、践行新时代的中原精神；发扬志愿精神，传播校园文明新风尚；增强团队意识，提供主动、感动、互动的优质校庆志愿服务。动员讲话后，王文贵向校庆志愿者代表授校庆志愿服务旗帜，将这份沉甸甸的信任与期望交到志愿者手中。
方剑宇同学作为校庆志愿者代表发言，他表达了能够亲眼见证母校七十周年校庆的光荣与幸运，也表示将与全体志愿者一起时刻发扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，为学校70周年华诞贡献青年力量。
全体志愿者在校志愿者协会负责人的带领下在校庆志愿服务旗帜下庄严宣誓。诤诤誓言，表达了志愿者的信心和决心，也正式拉开了70周年校庆志愿服务工作帷幕。