金融学院看望慰问离退休教职工
新闻网讯（通讯员 赵长越）岁序更替，辞旧迎新。时值新春佳节到来之际，金融学院院长唐文进、党委书记江克宁、党委副书记兼工会主席黄小妹等一同前往首义校区、竹苑小区、津发小区等，逐一看望、慰问学院离退休教职工，与他们忆往昔、话今朝、绘宏图，为他们带上全院教职工的问候与祝福。


栉风沐雨，心系全员。学院领导一一登门拜访离退休教职工，关切询问离退休教职工的身体和生活情况，为他们介绍了学院目前的发展情况，并认真听取离退休教职工关于深入推进一流学科建设、加强人才培养、弘扬传统文化等方面的意见与建议。学院领导感谢他们始终如一关心、理解、支持学院的建设发展，鼓励离退休教职工继续发挥金融学院主人翁精神，为学院事业发展建言献策。最后，学院领导代表学院及全体教职工为他们送上新春祝福和节日问候。

不忘初心，发挥余热。离退休教职工们虽已离开工作岗位多年，但他们始终将自己看作学院的一份子，心系学院的发展。在慰问中，离退休教职工们对学院的关心表示由衷地感谢，并向大家分享展示了他们赋闲时的研究内容与文艺作品。此外，离退休教职工表示要积极参加学院一流学科建设研讨会，齐心协力为学院事业发展出谋划策。