全国金融教指委为金融学院颁发致谢状
新闻网讯（通讯员 屈代洲）近日，全国金融专业学位研究生教育指导委员会（简称“金融教指委”）专门为中南财经政法大学金融学院颁发致谢状。金融教指委对金融学院在承办“第二届（2018年度）中国金融教育发展论坛”中，为论坛的资金筹措、人员组织、会务安排、嘉宾参与等各方面工作的支持深表感谢，并希望金融学院继续关注与支持金融专业学位研究生教育。
据悉，中国金融教育发展论坛于2016年第二届全国金融教指委第一次会议创办。第二届（2018年度）中国金融学院教育发展论坛于2018年6月16日在光谷科技会展中心隆重举办，由金融教指委主办，中南财经政法大学（金融学院）、光谷风险管理研究院以及中南财经政法大学产业升级与区域金融协同创新中心联合承办。金融教指委主任委员郭庆平先生、东湖高新区管委会主任刘子清先生、教指委副主任委员吴晓求教授、教指委副主任委员史建平教授、中南财经政法大学副校长邹进文教授、光谷风险管理研究院院长易辉先生、教指委秘书长赵锡军教授、大成基金副总裁兼首席经济学家姚余栋先生、东湖高新区管委会副主任夏亚民先生，金融教指委其他委员，100多所全国金融硕士培养院校的院长和项目负责人，金融机构代表、媒体代表，中南财经政法大学金融学院党政领导、师生代表等200多人参加了会议，20多位教育界和金融业界专家围绕“金融科技与金融监管”的论坛主题发表精彩演讲。