校侨联副主席龚强荣获全国侨联先进个人
新闻网讯（通讯员 郭建梅）第十次全国归侨侨眷代表大会于8月29日至9月1日在北京召开。我校侨联主席梁小华作为湖北代表团的23名代表之一在北京出席参加了第十次全国归侨侨眷代表大会，校侨联副主席龚强荣获全国侨联先进个人。来自全国各地的近1300名归侨侨眷代表和来自110多个国家的近700名海外侨胞嘉宾参加了此次盛会。
8月29日上午，大会在北京人民大会堂开幕。习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、韩正、王岐山等党和国家领导人到会祝贺，赵乐际代表党中央发表了题为《为新时代凝聚侨的力量谱写民族复兴的新篇章》的致词。9月1日上午，大会在北京人民大会堂举行闭幕会。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席大会，并在会前会见了出席大会的海外嘉宾、港澳代表和中国侨联新老班子成员。大会宣布了当选的中国侨联第十届委员会主席、副主席、秘书长、常务委员名单，通过了关于中国侨联第九届委员会工作报告的决议，关于《中华全国归国华侨联合会章程（修正案）》的决议，关于聘请中国侨联第十届委员会顾问、海外委员、荣誉委员的决议。大会向广大归侨侨眷和海外侨胞发出了《侨心向祖国共圆中国梦》的倡议。这次大会是进入新时代召开的一次侨界盛会，是广大归侨侨眷和海外侨胞政治生活中的一件大事。
此次盛会中，我校侨联副主席、市侨联第十届委员、文澜学院院长龚强教授荣获全国侨联先进个人荣誉称号。龚强教授在凝聚侨心，汇聚侨智，以侨引侨，创新开展侨联工作，致力于提高学校的国际化程度和国际声誉，助力学校“双一流”建设和国家经济社会建设方面做出了积极贡献。
  