校团委荣获“湖北省五四红旗团委”称号
  新闻网讯（通讯员 李司铎 学生记者 杨昱嘉 林恒）“五四”青年节前夕，团省委下发《共青团湖北省委关于表彰2017年度全省优秀共青团员、全省优秀共青团干部、全省五四红旗团委、全省五四红旗团支部（总支）的决定》（鄂青发〔2018〕8号），我校团委获评“2017年度全省五四红旗团委”、第19届研究生支教团团长司树桐获评“2017年度全省优秀共青团员”。此外，正远在云南省梁河县支教的我校第19届研究生支教团成员钟开炜、李必佳两位同学分别荣获梁河县“五四青年奖章”、“梁河县西部计划优秀志愿者”两项荣誉。
一年来，我校各级团组织深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚持“党建带团建”，认真贯彻落实中央、省委党的工作会议精神，围绕中心、服务大局，在学校党委的领导下扎实推进共青团工作改革，深入开展“学习总书记讲话 做合格共青团员”主题教育实践活动，不断丰富思想育人、组织育人、实践育人、文化育人载体，持续推进校园文化品牌活动内涵式发展，提升团组织的凝聚力和战斗力，助力学校事业发展，服务青年成长成才，取得了较为可喜的成绩。希望广大团员青年能以受表彰的先进集体和个人为榜样，不忘初心，砥砺前行。