市地铁集团来校沟通我校学者提案
新闻网讯（通讯员 郭建梅）5月31日上午，武汉市地铁集团来校就市政协常委简基松教授提出的关于尽快恢复地铁9号线建设的提案答复与其进行当面沟通，集团办公室负责人冯翼和有关负责人及设计院代表一行4人在中原楼民主党派会议室进行了座谈沟通。省政协委员、校会计学院张志宏教授，校统战部副部长畅安平一起参加了会议。
据悉，今年的武汉市政协第十三届二次会议上，市政协常委、我校法学院副院长、校民进副主委简基松教授为首的26名委员提出《关于立即恢复地铁9号线建设以疏解全市拥堵第一名的民族大道的建议》，就尽快解决民族大道拥堵问题建言献策，受到市政协高度重视，将此建议作为第20180607号提案交由主办单位武汉市发改委和会办单位武汉地铁集团办理。
武汉市地铁集团负责人冯翼就武汉市轨道交通建设发展情况作了整体介绍，并就地铁9号线的线路规划、配套设施、资金运作等问题进行了详细说明。因地铁建设是一项具有长期性、复杂性的系统工程，收悉简基松教授关于恢复地铁9号线建设的提案后，市地铁集团结合武汉市城市交通整体规划，就9号线沿线城市建设与发展实际情况进行了统筹研究，开展了一系列相关工作并对提案进行了答复。对于地铁9号线的相关建设工作，市地铁集团表示将在市政府的统筹下，积极与东湖高新区管委会协商，推动相关工作。
会上，张志宏教授建议相关部门从民生的角度尽快恢复民族大道地铁建设，以解燃眉之急；畅安平副部长建议市政府统筹相关部门协商尽早落实地铁9号线建设，亮起武汉市南大门的名片。
最后，简基松感谢武汉市地铁集团对9号线提案工作的答复所做出的努力和付出的辛勤工作，并希望地铁集团在研究的基础上，会商相关部门进一步推动提案落实工作，真正听从百姓呼声，解决民生工程，为尽早解决民族大道沿线交通严重拥堵问题不懈努力。