经济学院召开“党政工团合力打造一流学科动员会”
新闻网讯（通讯员 康俊 林宋凡 摄影 韩晓青）1月26日，经济学院“党政工团合力打造一流学科动员会”暨“趣味运动会”成功举办，本次会议由经济学院党委副书记、院分工会主席詹万明主持，经济学院全体教职工参加了此次会议。
会议共分为三个阶段：第一阶段是统一共识，学院将破除思想上的阻力，利用国家有关政策，竭力打造一流学科；第二阶段为凝神聚力，学院将以教研室为单位，为如何建立一流学科建言献策；第三个阶段为亲情交流，学院将通过趣味运动会联络教职工的感情，将学院教职工打造成拥有强大凝聚力的团队。
经济学院院长卢现祥就一流学科建设做了发言，强调全院教职工要充分认识到理论基础学科建设的重要性，以学科评估的指标为坐标，有的放矢，努力加强师资队伍建设，在学科建设上形成特色，提升学院学科在学校乃至全国的影响力。
副院长李小平与到会的老师们分享了课题研究的经验，介绍了开展课题研究的一系列方法，鼓励教职工拓展研究方向，在实证研究中结合国家有关政策，积极发表研究成果，不断拔高我院理论研究水平。
全院教职工以经济学系、国际经济学系、经济史研究中心、全院行政人员四个小组为单位，分组学习讨论校教代会工作报告，围绕学院2018年工作计划，为一流学科建设献计献策。11点30分，分组学习讨论正式结束。
中午，趣味运动会拉开了序幕，“双升”“乒乓球-混双”、“沙包投掷”“踢毽子”“气球标枪”等项目吸引学院师生积极参加。本次会议促进学院广大教职工参与学院民主管理，让教职工树立一流意识、围绕一流目标、贯彻一流标准，加快将一流学科建设的“路线图”转变为“施工图”，以一流学科建设引领带动学院办学水平整体提升。