公共管理学院隆重表彰优秀本科学生和班集体
   新闻网讯（学生记者何灵学生通讯员郑冰婕叶莎莎）12月21日晚，首届公共管理学院年度颁奖大会在文潭楼一楼报告厅顺利举行。公管学院党委书记雷照荣，公管学院院长丁士军，公管学院党委副书记龚家友，公管学院副院长张广科、邓汉慧，公共管理学院学办主任兼17级本科生辅导员黄勤，公管学院团委书记兼16级本科生辅导员李荔，公管学院15级本科生辅导员王阳莅临大会现场。本次颁奖大会，公管学院通过学生自荐、辅导员审核等方式共选出2个优秀班集体和10位优秀同学接受表彰。
十名受表彰同学
丁士军院长为优秀班集体颁奖

丁士军院长致辞


院长丁士军教授在致辞中向受到表彰的班集体和学生表示祝贺，他指出，公共管理学院自2002年成立以来，始终秉承博文明理、厚德济世”之校训，着力培养高素质的公共管理人才。也正是基于这样的教育理念，公共管理学院决定举办首届综合性的表彰大会，一方面是为了表彰在过去一学年里表现优异的班集体和同学，另一方面是希望通过此次大会可以为全院同学树立优秀典型。在致辞的最后，丁士军教授鼓励同学们要树立明确的目标，并沿着目标积极行动，努力成为具有“公共精神”的公共管理人才。
在颁奖环节，参会的同学们可以通过颁奖词与获奖者的自我介绍来了解获奖者的先进事迹。表彰的内容涉及学习生活的各个层次，在班集体方面，凭借卓越的日常表现和优秀的班级文化，劳动与社会保障1601班和行政管理1701班在众多班级中脱颖而出，荣获“优秀班集体”荣誉称号。在优秀个人方面，有在日常生活中独立勤勉的“自强之星”行管1701班冷聪、乐于助人的“服务之星”劳动1601班胡雨轩、无私奉献的“志愿之星”城管1601班吴慧燕、也有与同学交流时善于倾听的“心理之星”劳保1701班张可冉，在学习之余热爱舞台的“文艺之星”劳保1501班周芷伊 、运动能力突出的“体育之星”城管1701班夏珲。不仅如此，大会还表彰了在科研道路上用汗水浇灌理想的“科研之星”行管1601班程颖，在学习中乐于钻研的“学习之星”劳动1701班尹思语、知行合一的“实践之星”行管1601班王燊楠，积极创新的“就业创业之星”16级优秀学生创业团队。