首义分党校开展系列教育活动
新闻网讯（通讯员 杨世武）为深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话及在纪念马克思诞辰200周年大会上重要讲话精神，激励学生弘扬“五四”精神，爱国奋斗，深刻感悟马克思主义真理力量，加强理想信念教育，充分发挥入党积极分子及主要学生干部的代表性、带动性、辐射性等作用，首义分党校于11周至13周每周四下午在文润楼303教室开展了系列教育活动。“习近平新时代中国特色社会主义思想中南大首义校区学生学习小组”全体成员、首义校区各行政班班长、团支书共计299人参加了本次的学习活动。
5月17日下午，学员们集中收看了大型纪录片《厉害了，我的国》，影片从圆梦工程、创新活力、协调发展、绿色家园、共享小康、开放中国几个角度展示了我国改革开放尤其是十八大以来中国社会各方面突出成就，记录了过去五年来中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网等超级工程的珍贵影像。影像中大时代与小故事的融合触动人心。
5月24日下午，题为“信仰 青春 奋斗____学习习近平总书记在北京大学和纪念马克思诞辰200 周年纪念大会上的讲话精神”的专题辅导学习报告举行，此次讲座特邀党委组织部副部长傅小勇副教授主讲。傅小勇长以幽默诙谐的口吻，将党的历史和一些革命人物的事迹娓娓道来。通过聆听他的报告，学员们系统地、由浅入深地学习了习总书记“5.2”和“5.4”两次重要讲话精神，更加深入了解了“五四”精神的内涵以及马克思主义的真理力量。
5月31日下午，马克思主义学院院长龚先庆教授作了题为“永远的马克思”的专题报告会。龚教授在讲座的开头，以千年第一思想家来评价马克思，接着通过“马克思的精神”、“马克思政党思想的当代价值”、“如何理解共产主义”、“做新时代的有为青年”四个方面详细的介绍了马克思的人生轨迹，马克思主义的产生发展成熟及其在当代的应用与学习。同时，教授通过援引大量详细可考的著作原文观点，列举大量图文报刊史实，从国内国际双重角度，讲解马克思主义的后世影响。他也提出，“思想教育”应当是压舱石与总开关，反复论证了思想培育在发展中的重要性。在讲座的最后，龚教授针对当代大学生的思想发展，提出了不忘初心的殷切期望。
学生工作部非常重视大学新生的思想政治教育活动，注重“立德树人”和“价值引领”作用的发挥，以“习近平新时代中国特色社会主义思想中南大首义校区学生学习小组”为重要平台和抓手，多次开始系列教育学习实践活动，不断拓展了马克思主义理论日常教育渠道。
  