郑开顺先生再捐66枚西域古丝路货币遗珍 助力校庆献礼大展
新闻网讯（通讯员黄丽）2018年9月26日上午，我校中国货币金融历史博物馆主要捐赠人、终身名誉馆长郑开顺先生再次来校捐赠西域丝路古钱币66件。副校长陈明代表学校接受捐赠，并向郑开顺先生颁发捐赠证书，图书馆馆长、中国货币金融历史博物馆执行馆长黄金初主持捐赠活动，图书馆副馆长白学娟、陈建华及博物馆工作人员参加活动。


继今年8月22日捐赠古丝绸之路上的龟兹五铢、日本贸易银元、法属安南银币、康熙年间的五十两银锭等珍贵货币70余件之后，郑先生今日又风尘仆仆专程冒雨来校，再次捐赠西域丝路古代货币，依旧是心寄学校，襄助校庆，为博物馆联合中国银行湖北省分行共同举办的献礼校庆70华诞的展览“丝路泉踪——一带一路货币展”增光添彩。
本次捐赠的66枚西域丝路古币是郑先生委托新疆的泉友从2017年年初开始收集的西域古丝路珍泉，先生介绍这次捐赠的古币是展览必备，它们是古西域三十六国（古高昌国、善鄯国、于阗国、龟兹国、车师国、大宛国、大月氏国等）经济商贸交换媒介、文明交融的物证，先生担心布展进程，夙夜匪懈，和远在新疆的好友加快了收集的进程，赶在布展工程结束前捐赠移交给学校。
陈明代表学校向郑开顺先生表示衷心感谢。他说，2003年学校博物馆筹建之初自己就参与过一些工作，当年的情形记忆犹新，温暖至今，同时为郑先生一次又一次的慷慨捐赠深深感动。陈明说，自2004年学校中国货币金融历史博物馆开馆十多年来，博物馆对内发挥了很好的研究和育人功能，对外起到了重要的交流和服务作用，已然成为中南大一张亮丽的文化名片！也是中南大人骄傲向珍贵客人介绍的校园景观。建馆十多年来，国家、社会和学校发生了很大的变化，但郑先生初心不变，一直心系博物馆的建设发展，为襄助这次献礼校庆的大展，先生或冒着酷暑或风雨兼程先后两次来校捐赠，这份深情厚谊，我们深表感谢！
博物馆建设是大学的文化工程，关乎大学的精神寄托、气质养成和灵魂安顿，也是大学文化自觉、文化自信和文化传承的基础。学校对此高度重视。十三五校园建设规划中已将校史馆、博物馆、档案馆等做了整体规划，期待以更好的设施条件和馆藏资源服务学校的主体功能和文化建设。陈明表示学校会以此为契机，加强现有场馆的管理和运行，争取更上层楼。
  