学校“习近平新时代中国特色社会主义思想首义校区学生学习小组”赴省档案馆参观红色档案史料展
新闻网讯（通讯员 杨世武）为了深入学习党的十九大会议精神，强化学生的爱国主义教育，3月8日下午，学生工作部组织“习近平新时代中国特色社会主义思想首义校区学生学习小组”43人赴湖北省档案馆参观了“不忘初心，牢记使命——学习贯彻党的十九大精神红色档案史料展”。


此次展览由国家档案局、中央档案馆和湖北省档案局、湖北省档案馆联合主办，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，精选中央档案馆、湖北省档案馆馆藏近400余件红色档案文献和影像资料，设置了“革命理想高于天”、“把纪律挺在前面”、“坚持以人民为中心”、“继承和弘扬红色家风”四个主题，生动展示了党和老一辈无产阶级革命家为人民谋幸福、为民族谋复兴艰苦卓绝的奋斗历程和赤诚担当的家国情怀。
小组成员在讲解员的带领下重温了中国共产党团结和带领中国人民推动革命、建设和改革的辉煌历史，一张张照片、一篇篇文稿、一段段声像资料等，将大家的思绪带到了那段峥嵘岁月。读到叶挺将军“我应该在烈火和热血中得到永生”的人生绝笔，成员们深受震撼；看到邓颖超同志“革命情谊万年长”的爱情境界，成员们感慨万千；了解到焦裕禄书记“我们为人民而死，我们死得其所”的理想信念，成员们更是久久驻足，心潮澎湃。
通过参观，小组成员纷纷表示深深感受到了老一辈无产阶级革命家的优良作风与革命精神，大家一致表示，要以史为鉴，珍惜来之不易的幸福生活，认真学习革命前辈不畏艰苦、不怕牺牲的精神，深入学习贯彻党的十九大会议精神，不忘初心，牢记使命，努力学习好专业知识，全面提升自身素质，以实际行动践行党的十九大精神，早日为祖国的发展建设贡献出自己的一份力量。