英国知识产权局Ros Lynch司长一行来校座谈交流
新闻网讯（通讯员 徐瑛晗 江俐）6月28日，英国知识产权局、英国驻华大使馆、中国国家版权局领导到访我校知识产权研究中心进行交流。英国知识产权局版权与知识产权执法司司长Ros Lynch女士，英国驻华大使馆、知识产权专员Tom Duke先生、石慧女士，中国国家版权局版权管理司副司长汤兆志，中国国家版权局版权管理司胡萍处长出席本次座谈会。知识产权研究中心名誉主任吴汉东教授等参加座谈会。会议由中心副主任胡开忠教授主持。
吴汉东教授对英国知识产权局领导的到访表示欢迎，并对国家知识产权局对我校知识产权研究中心国际版权研究基地工作的重视表示感谢。吴汉东教授指出，“知识产权是制度文明的典范”已成为国际共识，英国对近现代知识产权制度的建设与发展做出了卓越贡献。知识产权研究中心珍视本次学术交流机会，并希望通过本次座谈交流，能够深入推动中英两国学者在知识产权研究领域的合作交流。
汤兆志副司长向中南大知识产权研究中心国际版权研究基地的专家学者表示感谢。自2013年国际版权研究基地在中南大知识产权研究中心成立以来，中心专家学者在各项课题中做出大量的基础性研究。基地是国家版权研究的重要力量，与国际上的诸多机构保持着友好合作关系，希望中心专家学者借此机会，同英国知识产权专家学者建立进一步的课题研究与合作交流。
胡开忠教授简要介绍了中南大知识产权研究中心在学术研究、人才培养、社会服务、国际交流等方面的基本情况。英方专家介绍了英国知识产权局的基本情况以及版权保护的热点问题。
英国知识产权局版权与知识产权执法司司长Ros Lynch女士介绍了英国版权法领域的热点问题，并期望本次访问能够促进中英知识产权双向学习与沟通，并希望能够与中国国家版权局有进一步的交流合作。
中心专家就国际版权保护中的热点问题与英方专家进行讨论。吴汉东教授、马晓博士、王小丽博士先后就英国脱欧对知识产权法律的影响、英国新《数字经济法案》的修订情况、英国知识产权执法和管理模式等问题同英方专家进行交流。
胡开忠教授表示期待英国知识产权局与中国国家版权局领导再次莅临中心访问指导，并希望中英知识产权专家学者之间能够有更多机会进行深入交流探讨。
当天，Ros Lynch女士等一行还参观了我校校史博物馆。讲解员为来宾讲解了我校发展历史上的七个阶段，并重点讲述了法学特别是知识产权研究领域的丰硕成果。