我校部分离休老干部观校史 忆峥嵘 话发展
新闻网讯（通讯员 吴瑾 崔桢桢 学生通讯员 尹帅 摄影 吴瑾）“我们当年就是这样上课的，一个小马扎，膝盖上搁块儿板子。”离休老干部许春仙指着校史馆展出的历史照片激动的说。校庆70周年来临之际，5月3日，叶和清、郝侠君、黄洪等我校部分离休老干部共计19人来校史博物馆参观座谈，校党委副书记、纪委书记万清祥、校长助理邹秉国及相关部门负责人参加。本次活动由离退休人员工作部和档案馆校史馆共同策划组织。
老干部们有的坐着轮椅、有的拄着拐杖、有的被家人和志愿者搀扶着，在历史照片和实物档案前驻足指点，从中寻找着自己在中南大学习、工作和生活轨迹，仿佛又穿越回到自己的青春岁月。当看到1967年10月9日周恩来总理指挥我校学生合唱《大海航行靠舵手》的历史照片，不少老同志激动的表示，自己当时就在现场，熟悉的历史场景让他们感慨万千。
前来参观的老同志们都是1948年到1953年中原大学时期参加革命的离休老干部，平均年龄近90岁，虽然芳华不再，但依然精神矍铄，笑称自己是真正的80后、90后。他们中的大部分都是我校中原大学时期的第一、第二大队的学员，毕业后又留校任教，为学校发展付出了青春和汗水，作出了巨大的贡献。这些已到耄耋之年的老人亲身经历了我校从中原大学到中南大的历史变迁，他们就是学校70年风雨发展的“活历史”和宝贵财富。
座谈会上，我校党委副书记、纪委书记万清祥深情表示，前人栽树，后人乘凉。学校有今天的成就和发展，得益于在座的老同志们的辛勤付出，学校将始终铭怀。在建校70周年之际，也请老同志们放心，后来人会把学校建设得越来越好，不辜负各位老同志对全校师生的期望。档案馆、校史馆馆长徐警武对离休老同志莅临指导表示热烈欢迎，感谢他们一直以来对学校档案校史工作的关心和支持，并介绍了部分老同志捐赠珍贵校史资料的情况。
座谈会上，离休老干部们纷纷对学校的发展建言献策。离休老干部黄洪老师是中原大学第一批学员，黄老自1948年6月24日起至今一直在学校学习、工作、生活，见证了学校发展的全过程。她提出，学校应加大对首任实际主持工作的副校长潘梓年的宣传力度，“潘梓年写的《逻辑学》，毛主席连看三遍，评价很高，他对学校的发展作出了突出贡献。”同时，她建议对中原大学时期的宣传应突出它作为一所革命大学的办学思想和办学成就。
离休老干部郝侠君表示，校史博物馆建得很好很辉煌，他回忆了当年陈毅元帅与学生席地而坐讲解中原精神的场景，提出中原精神在今天同样适用，要充分继承发扬中原精神的思想实质，此外，郝老还对校史馆门厅的全景沙盘提出了具体的修改意见。