2018年度吴汉东法学教育基金奖学金颁奖典礼召开
新闻网讯（学生记者唐豪杰 学生通讯员 高源 龚武季）“博文明理，兴中南法学之荣光；厚德济世，育政法业界之英才。”12月20日下午，2018年度吴汉东法学教育基金奖学金颁奖典礼在南湖校区文潭楼一楼报告厅举行。吴汉东法学教育基金会理事长赵家仪老师、吴汉东法学教育基金会副理事长汪涌律师、校党委学生工作部部长余小朋老师、校党委研究生工作部部长周佳玲老师、校就业指导服务中心主任汪平老师、法学院院长徐涤宇老师、法学院党委副书记刘筱彤老师、知识产权学院副院长黄玉烨老师、刑事司法学院党委书记李宏老师、刑事司法学院副院长董邦俊老师、刑事司法学院党委副书记万里雪老师以及其他法学院、刑事司法学院、外国语学院、知识产权学院、法律硕士中心的老师们莅临本次颁奖典礼。
吴汉东法学教育基金会于2011年4月8日在武汉发起成立。基金会宗旨是促进我国法学教育与法学研究的发展和繁荣、传承法学精神、培养高素质法学人才、服务社会，旨在帮助学习成绩优秀、品德良好、家庭贫困的学生顺利完成学业。
“全场起立，奏唱国歌。”在国歌声中，颁奖典礼正式开始。吴汉东教授因为远在北京出差，所以借助视频发表了自己的想法。吴汉东教授在中南大学习、生活、工作达四十年，与中南大的学生和老师结下了不解之缘。同时，吴汉东教授在视频中提及：“我总是以一颗感恩之心来看待基金会的成立与运作。当初成立基金会的资金是一笔巨款，也是一份大爱。吴汉东法学教育基金会始终致力于鼓励苦心钻研的法科学子，助力学校法学教育的发展，促进法治人才建设。今天的法科学子虽然处于不同的学习阶段，来自不同的学院，但是都有着相同的学术成就。今天的中南大法科学子理所当然地会是中国法治大厦的栋梁。”
理事会代表汪涌律师在致辞中，对吴汉东教授和其他老师带领中南大法学不断向前发展以及他们的辛勤付出表示了衷心感谢。他对法科学子表示了自己的殷切期望，希望他们秉持“博文明理，厚德济世”的校训，不断追求精进。“读书就像爬山，爬得越高，看得也就越远。”
刑事司法学院副院长董邦俊教授提出，从过去的五院四系，到如今的六所法学一流学科名校之一，我校法学学科的发展正经历着又一个新的高峰。吴汉东法学教育基金会成立7年以来，一直以促进我校法学教育与法学研究的发展、传承法学精神、培养高素质法学人才、服务社会为宗旨。21世纪的中国处于法治建设的重要时期，作为中国法律界的希望和未来，青年学子身上肩负的责任巨大，同学们应当刻苦学习，奋发图强，为建设法治中国奉献自己的青春力量。他还表示，2019年，刑事司法学院将迎来建院十周年的盛大日子学院将构建崭新的立德树人、德法兼修新模式，集中力量培育法学优秀人才，把知识转化为建设法治中国的力量。
基金会理事长赵家仪老师宣读了表彰决定：佘海波、林锦晖、陈晓艳、袁周、朱桉毅同学荣获优秀本科生奖，杨莹、邹佳玲、石阳媚、邱萍、袁名希同学荣获优秀研究生奖，孙贺贺、汪波、符双喜、王艳伟、谭天铭、蔡忻言、吴幸容、雷攀、赖伟、任玫澎同学荣获自强之星称号。此外，买热合巴•阿布都扎依尔、姆妮热木•吐尔洪两位同学获得民族之星称号，李思源同学获得跨法学学科科研创新奖。
“自强之星”获得者刑事司法学院治安1601班赖伟作为获奖者代表发言时对致力于吴汉东法学教育基金会发展的老师和校友表示了衷心感谢。 “随着年龄的增加，认真成为一件困难的事情，而找到值得自己认真的事就成为一种幸福。而我无疑是幸运的，专注于学业、潜心学术科研、热衷于社会实践和公益活动，这些都是值得我专注的事情。对于我们学生来说，获得吴汉东法学教育基金奖学金是对我们学习和工作的肯定，更是一种激励。党的十九大对我国的法治建设提出更高的要求，对于即将毕业投入到法治建设的我们来说，肩上的重任不言而喻。吾辈当自强，希望我们永远保有逆流而上的坚定意志，卧薪尝胆的坚毅信念，克己达人的不懈追求。”