多媒体教室“全面升级” 配备智慧教学工具
新闻网讯（通讯员 郭翼飞）开学第一天，很多教师和学生发现学校多媒体教室又有了新变化。为满足学校教师对智慧教学工具的多样化需求，信息管理部通过技术考察和全面测试，为全校327间多媒体教室配备了5种主流智慧教学工具，具体包括“雨课堂”、“微助教”、“云班课”、“课堂派”、“Blackboard 教学平台”。通过智慧教学工具，教师可将信息技术有效融合于教学过程中，既能充分发挥教师主导作用，又能突出体现学生主体地位，可充分发挥将学生主动性、积极性、创造性，将传统以教师为中心的教学结构转变为教师主导与学生主体相结合。
为确保教师能方便、有效的使用智慧教学工具，信息管理部将持续做好技术支持与使用培训工作。教师上课期间如遇到多媒体智慧教学环境相关的软硬件问题，可通过教室内讲桌上配置的“一键式”呼叫按钮与多媒体管理员联系，及时获得技术支持。教师还可通过访问中南大教育技术平台(http://jyjs.zuel.edu.cn/)，获得更全面的技术支持。本学期，信息管理部将联合教务部、教师工作部、研究生部等部门采取系列举措，进一步做好智慧教学及应用工具的宣传、推广、培训和技术支持工作。
本学期，信息管理部将联合教务部，进一步优化文波楼106智慧教室的使用，同时，稳步推进文澴楼6间智慧教室的建设，进一步探索多媒体教室软硬件环境与智慧教学理念的有机结合。
为更好服务学校人才培养工作，助力教学方式方法改革，促进教育技术与教育教学深度融合，信息管理部将智慧教学相关工作列入2018年部门三项建设目标之一，继2017年学校获得教育部智慧教学试点项目后，将在智慧教学硬件、软件环境改善和应用水平提升上持续探索创新。