金融学院召开2018届本科毕业生就业工作推进会 ​
新闻网讯（通讯员 朱葛）为进一步推动2018届本科毕业生就业工作，确保毕业生充分就业，4月27日下午，金融学院在文泉南313会议室召开2018届本科毕业生就业工作推进会。校就业指导服务中心主任汪平，金融学院院长唐文进、院党委书记江克宁，副院长李建华、胡宏兵，院党委副书记黄小妹、各系系主任、2014级辅导员及各班就业联络员和学生代表出席会议。会议由学院就业办公室主任朱诚蕾主持。


会上，2014级年级主任张晓涵就学院2018届本科毕业生目前就业情况作了详细汇报，分析指出整体就业形势较好，但在未就业同学中，女生就业难问题突出，同时，选择考研二战而暂缓就业的人数有所提升。各班就业联络员和学生代表分别就班级同学就业情况和应聘过程中遇到的困难做了汇报。


金融系副主任冀志斌、投资系副主任王清平、金融工程系主任陈红、保险系副主任董志华在听取了同学们的发言后，有针对性地进行了分析，并对于如何帮助各专业未就业学生顺利就业进行了规划。冀志斌建议本科毕业生就业要立足现实，找准自己的定位，先入行再提升自己，同时有必要运用老师的资源帮助学生们就业。王清平强调在培养过程中，应引导学生尽早对未来进行规划，并进行有针对性的训练。陈红表示就业工作是全院齐心协力的工作，应加强本科生导师制，同时注重学生个性化的培养。董志华表示应充分注重实习的作用，发挥校友力量，专业老师应多提供平台和机会，构建起学校和业界沟通桥梁。

校就业指导服务中心主任汪平在认真听取了未就业学生代表与就业联络员同学们的发言后，对于金融学院目前的就业工作表示认可，并对未来的就业工作充满了信心。汪平对于目前部分企事业单位招聘难与未就业学生思想波动、不愿意到小城市及偏远地区就业并存的现状进行了分析，并提出了几点建议：第一，毕业生要提高认识，改变观念、抓住机遇、主动就业；第二，学院应做好未就业毕业生的档案统计工作，特别是对于考研二战、慢就业的学生，让每一个毕业生都有好的归宿；第三，通过讲座等方式加强对于考研落榜学生的心理辅导，促进他们积极参加招聘。


金融学院院长唐文进在总结讲话中表示，十分感谢校就业指导服务中心对金融学院毕业生就业工作的指导和帮助，同时对学院师生在就业工作中的共同努力予以了充分的肯定，对接下来的就业工作提出了三点建议：首先，应坚定信心，从数据上来看，就业情况比去年有所提升，就业工作卓有成效；第二，应继续扎实工作，提升学生综合素质和就业质量；第三，进一步落实本科生导师制，充分引导学生就业，进一步运用金融校友会的资源，积极拓宽学生就业渠道。