工程学院举办2018级系新生教育系列活动
新闻网讯（学生通讯员 严贝贝 叶嘉伟）9月3日下午14:00，信息与安全工程学院2018级新生开学典礼在首义会堂顺利举办。工程学院院长张敬东、院党委书记张从发、副院长肖慎勇、副院长金大卫，以及各系主任、老师和各年级辅导员老师出席典礼，院党委副书记刘永新主持典礼。


张敬东首先代表全院师生对新同学的到来表示了热烈欢迎，在详细介绍学院概况与专业特色之后，张院长对新生们表达了自己深切的祈愿，祝福每一位新同学可以在工程学院收获知识与技能，度过一个充实难忘的大学生活。


计算机科学与技术系张引老师作为教师代表，为同学们提出了最真挚的建议。张引鼓励新生尽早明确大学目标、及时转换状态、合理安排自己的学习与生活，并以正确积极的心态迎接未来。“为者常成，行者常至，靡不有初，鲜克有终。”其后，老生代表方如莹与新生代表陈玉洁相继发言，表达了期望共同成长、共同进步的美好心愿。

同日上午9：00，信息与安全工程学院2018级本科新生入学教育大会在首义校区文润306顺利举办。院党委副书记刘永新老师、学工办主任颜锋老师、分团委书记兼18级辅导员潘喆老师、16级辅导员骆嘉琪老师以及17级辅导员焦馨蕙老师出席本次大会。

新生入学教育围绕着主题——“志存高远，不负韶华”展开。刘永新副书记向新生详细介绍了学院办学历史及专业特色，希望他们能够尽快适应新的学习生活环境，在这里开启自己的人生新篇章；学工办主任颜锋老师以陈曦垚、张怡天及陈梓欣三位优秀学生代表为例，为新生树立标杆楷模，督促他们以优秀学子为榜样，做好大学规划，为自己的大学生活提交一份满意的答卷。


开学典礼于入学教育大会是工程学院2018级新生教育系列的开端，在接下来的一年中，工程学院将陆续为2018级本科新生开展专业导师见面会、心理适应性教育、朋辈经验交流会等主题丰富、形式多样的新生教育活动，希望2018级工程学子能够尽快适应大学生活，怀揣着更积极的态度面对未来，创造精彩。