学校举办第九期潭思辅导员沙龙
新闻网讯（通讯员 张雨舟）6月29日下午，学校在中原楼三楼会议室举办了第九期潭思辅导员沙龙，全国辅导员年度人物、华中农业大学理学院副处级辅导员祝鑫老师应邀作了题为《从“鑫曰心语”到“鑫心之火”——谈谈鑫式思政育人路径》的专题报告，校党委副书记王文贵、学工部部长余小朋、学院党委副书记、专职辅导员及学工部相关工作人员共计30人到场参加，沙龙由学工部副部长葛明主持。
祝鑫通过讲述故事的方式，结合“爱”“包容”“坚持”“学习”“敬畏”“视野”“创新”“唯有勤苦让人心安”等八个关键词分享了她在九年辅导员工作中的先进经验与点滴感悟，祝鑫指出做好学生工作的法宝就是真诚的态度和多样的方法，“无论做什么事情，一个人的态度决定了一个人的‘高度’，激情并投入地工作与麻木呆滞地工作室完全不同的两个天地”。
随后，祝鑫重点结合“e路阳光”工作室和华农“鑫巴”网络平台分享了其在网络育人方面的特色做法，她提出网络育人要坚持“搭好台”，坚持“内容为王”，把握“渠道为先”，注重“实效为本”，在加强互联网思想政治工作载体建设的前提下，做到网上教育动员与网下锻炼实践无缝对接，将网络价值引导、网络信息传播和网络信息服务结合起来，主动对话，正面交锋，广纳贤才。
最后，在互动问答环节，祝鑫与我校学工干部就“易班”建设和网络育人工作室的建设展开了互动交流。会后，辅导员们纷纷表示此次沙龙受益匪浅，今后要以祝老师为榜样，不断开拓自身的视野，提升自己的专业素养，加强理论与实际的有机结合，探索学校网络育人方面的特色经验。