湖北省教育厅新疆工作组来我校调研
新闻网讯（通讯员 于苏甫江·玉山）9月26日上午，湖北省教育厅新疆驻湖北教育协调工作组来我校调研新疆少数民族学生工作开展情况。新疆工作组组长刘文生、学工部部长余小朋、学工部副部长吕宗瑛、民族团结教育办公室少数民族专职辅导员、新疆教育厅派驻我校内派教师赛力克以及相关工作人员参加调研会议。


调研会上，余小朋围绕着健全机制、价值引领、精准施策、搭建平台等四个方面向工作组介绍了我校开展新疆少数民族学生工作的相关情况，重点指出我校在民族学生的教育培养过程中，注重引导他们树立正确国家观、民族观、宗教观、价值观，注重用社会主义核心价值观凝心聚力，牢筑民族学生的“五个认同”“三个离不开”的思想基础，成效显著；吕宗瑛详细介绍了我校“有特色、有凝聚力、有战斗力”少数民族辅导员团队；少数民族辅导员相继发言，他们首先对国家多年精心地培养表达了感恩之情，表达了“不忘初心，牢记使命”的工作决心，随后分别从思想引领、志愿服务、创新创业、网络安全等方面与工作组进行了深入交流并提出了建议。
刘文生充分认可了我校新疆少数民族学生工作，高度肯定了我校少数民族辅导员的工作，他还详细介绍了新疆维稳工作的开展情况，他强调新疆是祖国不可分割的一部分，要坚决拥护习近平总书记的治疆方略，实现新疆“社会稳定，长治久安”的总体目标，对于当前出现的新问题、新苗头，要引起我们尤其是民族辅导员的高度重视，要从思想、学习、生活等层面关爱学生，做好少数民族学生的教育管理工作