研工部举办研究生党支部特色活动品牌创建成果展评活动
新闻网讯（通讯员 白玉 张亚蓓 张舒婷）为进一步深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，创新研究生基层党组织活动方式，提升研究生基层党组织活力，12月13日下午15：00，研究生院、党委研究生工作部在文潭楼308报告厅举办了研究生党支部特色活动品牌创建项目成果展评会。学校党委宣传部部长殷修林、党委组织部副部长向前、学生工作部副部长吕宗瑛、校团委副书记李司铎、党委研究生工作部部长周佳玲担任本次展评会的评委。展评会由党委研究生工作部副部长吴凡主持，各学院（中心）领导老师与研究生代表百余人到场。
      经过前期策划申报、初审立项、组织实施、结项评审等环节，共有12个党支部取得了参加本次成果展评会的资格。在展评环节，各党支部代表就本支部特色活动的实施过程、实施成效、主要特色、创新之处、经验与不足等进行了展示，充分展现了各党支部在品牌创建活动中的鲜明特色。会计学院2018级会计学研究生党支部通过开展中央精神指导研究生学习与科研主题征文、参展并学习学科泰斗的事迹和风范等5项系列子活动，在建设“学习学术型”党支部上取得了显著成效；哲学院研究生第二党支部全体成员通过重温经典文献《共产党宣言》，深切感受马克斯、恩格斯的伟大人格和革命情怀，并将学习成果拍摄制作成微视频，增强了党建活动的趣味性，提高了支部成员的参与度；信息与安全工程学院研究生第二党支部自行开发并推广“党建云” 微信小程序，实现了党建信息的即时传播和快速共享，为宣传党的理论、方针、政策、路线等提供了良好的媒介，实现了学生基层党建创新与“大数据”思维的融合......各位展示代表激情洋溢，现场气氛热烈。在展评结束后，党委组织部向前副部长对每个党支部的表现进行了点评，并对各支部的党建工作模式提出了中肯的意见和建议；他强调了党支部在宣传、教育、引领群众方面的重要作用，同时号召各党支部勇于创新，夯实党建工作基础，继续发挥示范引领作用。
  经过激烈的角逐，会计学院2018级会计学研究生党支部和哲学院研究生第二党支部获得一等奖，信息与安全工程学院研究生第二党支部等4个党支部获得二等奖，统计与数学学院2018级研究生党支部等6个党支部获得三等奖，金融学院2016级研究生投资一班党支部等4个党支部获得优秀奖。各位领导嘉宾为获奖的党支部颁奖并合影留念。
          