马克思主义学院与河南巩义市开展院地合作 
新闻网讯（通讯员 刘诲 张学鹏）3月17日上午，马克思主义学院与河南省巩义市合作共建签字揭牌仪式在巩义市委二楼会议室顺利举行。中共河南省巩义市五届政协主席、市院地合作领导小组组长谈得胜，市委常委、组织部长、市人才工作领导小组组长景雪萍，巩义市委组织部张东杰副部长、谢瑞成副部长等市领导，校党委副书记王文贵、马克思主义学院院长龚先庆、党委书记赵凯、副院长李世黎、教师张学鹏和办公室主任刘诲一同出席了签字揭牌仪式。巩义市委办、政府办、组织部、市委党校和人才工作领导小组各成员单位等30余家单位的主要负责同志以及巩义市教育工作者代表共50余人参加了仪式。仪式由巩义市副县级干部、市院地合作领导小组副组长魏文红主持。


谈得胜首先介绍了巩义市的基本情况以及近年来工作取得的成效。巩义市为全国百强县市、全国工业30强县市、全国文明城市、国家卫生城市等。谈得胜主席专门介绍了从2017年开始实施的“巩义英才引进计划”，高度肯定了我校的办学成就，对此次合作给予了高度评价，并对未来的合作提出了具体的要求。
王文贵在讲话中介绍了学校的办学情况，特别指出了我校与河南省的历史渊源，并对河南省社会各界对学校的支持表示感谢。王文贵指出，为地方经济社会发展提供服务是大学应当承担的社会功能。以马克思主义学院与巩义市的合作为契机，要不断扩大合作范围、层次和深度，积极作为，为地方经济社会发展提供智力支持。最后，王文贵对巩义市委组织部为学院师生提供研究生实习实践和思政课教师实践研修搭建平台表示感谢，期望双方的合作取得丰硕的成果。


最后，在热烈的氛围中，龚先庆与景雪萍签订了合作共建协议书，双方领导共同为“中南财经政法大学马克思主义学院研究生实习实训基地”和“中南财经政法大学思想政治理论课教师实践研修基地”揭牌。
这是继与保康县马桥镇中坪村合作之后，马克思主义学院充分发挥学科专业优势，积极开展社会服务、创新人才培养模式的又一次院地合作的有益探索。