我校校园文化工作获湖北省多项奖励
新闻网讯（通讯员 明媛）12月25日，湖北省高等学校校园文化研究会2018年年会暨湖北省高校校园文化研究会成立30周年学术论坛在华中师范大学举行。湖北省委高校工委副书记孔祥恩出席，湖北省高校校园文化研究会领导及来自全省70余所高校代表与会，我校党委宣传部负责人等参加会议。
大会颁发了2017年湖北省高校校园文化优秀成果奖、湖北省高校网络文化优秀成果奖和“校园文化研究会成立30周年论坛优秀论文奖”，我校荣获多项奖励。《红旗飘扬：让信仰为青春领航——中南财经政法大学国旗文化》获2017年湖北省高校校园文化优秀成果一等奖；学校主页获评“十佳综合网站”，官方微信获评“十佳微信公众平台”，党委宣传部刘莉萍、余向阳荣获“优秀指导教师”称号；《论高校官方微博、微信公众号功能的异同与互补》获优秀论文特等奖，《高校历史文化资源与立德树人：内在逻辑与建设路径》论文获优秀论文一等奖，另有3篇论文获二等奖。
湖北省委高校工委副书记孔祥恩在讲话中指出，高校校园文化建设工作对提高大学生人文素养、实现人的全面发展、推动高等教育改革创新，具有十分重要的现实意义和战略意义。做好高校校园文化建设工作，必须深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，聚焦聚力政治引领、立德树人、阵地监管、改革创新、责任落实五个方面，以文育人、以文化人，实现入芝兰之室久而自芳的育人效果。
近年来，学校高度重视校园文化建设，围绕立德树人的根本任务，积极开展格调高雅、形式多样的校园文化活动，打造了“声之韵广播文化”“知识产权文化”“法律援助文化”“雪莲花志愿服务文化”等品牌，多次荣获全国和湖北省高校校园文化建设优秀成果特等奖和一、二等奖。