地方公安机关财务稽查工作培训班在校举办
新闻网讯(通讯员 袁园)9月26日上午，由公安部装备财务局和学校共同举办的地方公安机关财务稽查工作培训班在首义校区顺利开班。来自各省、自治区、直辖市公安厅、局警务保障部门，新疆生产建设兵团公安局警务保障部门的110名财务稽查骨干人员参加了此次培训。
   公安部装备财务局副局长陈红涛，湖北省公安厅党委委员、副厅长、政治部主任张启波，我校继续教育学院院长兼党委书记陈勤舫等出席了开学典礼。开学典礼由公安部财务稽查处处长魏岚主持。
此次研讨班是贯彻落实公安部对中央及部拨付经费要“从源头上全过程、全链条监督到底”相关要求的重要举措，对于指导各地公安机关管好、用好中央补助专项资金，切实提高财务稽查人员的专业水平具有重要意义。为达到预期培训效果，学校在课程设置、师资选聘、服务保障等方面都做了精心的准备和周全的安排。在师资选聘上，优选一流的高校师资和实务专家走上讲台，结合理论前沿、政策法规以及实例和数据为学员答疑解惑。在教学方式上，注重理论与实践相结合，力争达到“真学、真懂、真干”的培训效果。在服务保障上，努力打造星级服务标准，配备专业管理服务团队，竭尽全力为学员创造良好的学习生活环境。