学校组织召开新疆籍少数民族学生十九大精神报告会
新闻网讯（通讯员 左思） 为深入贯彻学习党的十九大报告精神，进一步提高我校新疆籍少数民族学生的思想政治意识和勤奋学习动力，1月8日下午，校学工部组织召开了“放飞青春梦想”——新疆籍学子学习十九大精神报告会。学工部副部长吕宗瑛、学工部相关科室教师、新疆内派管理教师以及南湖校区全体新疆籍少数民族学生参加了报告会，报告会由新疆内派管理教师李玉芳主持。


会上，首先由新疆内派管理教师王文利为大家做题目为“莫负新时代，莫负青春好年华，共筑中国梦”的报告，他从国家认同感、正确对待返乡的安检工作、保持高度的政治警惕性、勤奋学习等几个方面与同学们做了深入交流，并结合当前形势谈了自己的看法和想法。


会议邀请团省委学习十九大精神宣讲团成员、湖北省青年联合会常委、我校工商学院专职辅导员尼加提·艾买提作了题目为“阳光青春的旅程正当时”的报告。尼加提·艾买提结合个人的学习经历和所见所闻，激励青年大学生们要记住中南大的学生都是优秀的学子，应该有远大的报负，克服眼前的困难，勤奋学习，把自己的人生与国家的命运紧紧相连，并能努力挑起振兴民族的担子，回报社会，为国家、民族奉献自己的微薄之力。


最后，吕宗瑛就如何实现个人成才的梦想和中国梦紧密相连与在场同学进行分享。她讲到了三个关键字：一是虑，人无远虑必有近忧，鼓励同学们一定要志存高远，将自己的命运与祖国的发展相结合，力争成为国家栋梁；二是势，嘱咐同学们一定要胸怀祖国，把握大势，坚决地与三股势力划清界限，不做两面人，做民族团结与社会稳定的践行者。三是恩，告诫同学们要心怀感恩，国家为少数民族大学生实施了很多优惠政策，同学们要珍惜来之不易的学习机会。同时，她还对同学们提出了几点要求：一是遵守国家法律和民族政策，遵守校纪校规；二是自觉抵制宗教极端思想，主动发声亮剑，反对民族分裂，维护祖国统一，提高政治敏锐性；三是积极参加校园文化活动；四是克服学习上畏难情绪，认真备考，诚信考试；五是遇到困难，产生困惑，主动找组织，寻求帮助，警惕校园贷。