校领导带队走访学生寝室
新闻网讯（通讯员 张雨舟 陈金川）为巩固文明寝室创建成果，深化“访三室转三风”主题，发挥“两访两创”活动在学校党建和群众工作中的重要载体作用，2017年12月20日，校党委书记栾永玉、校党委副书记王文贵带队走访了学校南湖校区学生寝室，重点对本科生学习生活情况、思想状况作了访谈，对大学生文明寝室创建成果作了查看，对学生公寓建设及管理现状、后勤保障服务等作了调研。学工部、组织部、党办、校办、后勤保障部等部门负责人参加调研。


校领导首先带队走访了金融学院2016级本科生所在的滨湖7栋学生寝室。访谈中，校领导认真听取了同学们对专业课程设置、实习实训安排等方面的意见建议，详细了解了外省同学对武汉气候、饮食的适应情况，并就大学生学习规划、就业规划等与同学们作了深入交流。其中，来自香港的李卓殷同学表示，学校金融学科是国家级重点学科，是全国重要的金融、投资人才培养基地，内地经济发展形势大好、成就瞩目，自己也在考虑毕业后留在内地就业和发展。
校领导随后带队到刑事司法学院2015级学生所在的中区3栋学生寝室作了走访，和边防管理、治安学、侦查学等专业大三学生、国旗护卫队队员等进行了亲切交谈，重点征求了同学们对学校寝室管理、水电供应、空调供暖等后勤保障服务方面的意见建议，并对同学们密切关注的学生食堂升级改造、图书馆升级改造等规划作了详细的介绍和回应。


最后，校领导带队到中区1栋走访了被多家主流媒体报道的我校新闻与文化传播学院2014级本科生“学霸寝室”。该寝室的李若云、熊芷玄、张丽珠、杨素怡等4位同学分别保送至东南大学、中南大学、湖南大学、中国地质大学（武汉）读研。校领导对宿舍4位同学的优异表现给予肯定并表示祝贺，对其未来发展、学习规划提出了殷切希冀和宝贵建议，希望同学们珍惜在母校最后一学期的宝贵时光，做好硕士研究生阶段的学习准备。


走访学生寝室后，校领导强调，“两访两创”是湖北省重要的党建品牌活动之一，我校要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，注重围绕立德树人根本任务，持续深化“访三室转三风”活动主题，坚持把“两访两创”活动作为“两学一做”学习教育常态化制度化的重要载体之一，坚持把“访三室转三风”作为服务师生和增进感情的重要抓手之一，不断巩固文明寝室创建成果，助力文明校园建设，推进学校党建和群众工作再上新台阶。