党委组织部、党校学习全国组织工作会议精神
新闻网讯（通讯员 司维）2018年7月11日下午，党委组织部、党校在中原楼404室集中学习全国组织工作会议精神，校党委副书记王文贵参加学习活动，杨红侠同志主持活动。2018年全国组织工作会议是党的十九大召开后的第一次全国组织工作会议，会议提出的新时代党的组织路线对今后组织工作具有重要的意义。
杨红侠同志带领学习了习近平总书记在全国组织工作会议上的讲话精神，强调新时代党的组织路线是在党的建设总要求基础上提出来的，是推进全面从严治党，解决“四种考验”“四种危险”的坚强保障。组织工作者要把学习新时代党的组织路线精神作为长期、必修的功课，学深悟透落实。杨红侠同志从三个方面解读了总书记的讲话，首先强调了“职守”——党中央要定于一尊、一锤定音，党的地方组织和党组要贯彻落实；其次强调了要建立素质培养、知事识人、选拔任用、从严管理、正向激励体系；最后强调了干部和人才，尤其突出了对优秀年轻干部和“接班人”的培养问题，其中提到的“吃劲岗位”和“磨炼”，也是对年轻人的要求。
杨红侠同志结合部门当前工作提出了三点希望，一是把全国组织工作会议精神贯穿巡视整改工作始终。二是做好“运动员”，每个人各司其职、各安其位、互相配合，不能自摆乌龙，不能忙中出错。三是当好“守门员”，守住纪律规矩，守住岗位职责，守住外来干扰，守住身体健康。
傅小勇同志用一个重要思想、一个重点、两个“着力”、一个“坚持”、一个“为”生动解读了新时代党的组织路线。
向前同志指出要不断加强学习，既要低头拉车又要抬头看路，巡视整改关键是拟思路，要对标对表、抓问题找短板、见招拆招。同时还要做规划、搭平台，推动组织工作“四梁八柱”建设，短期整改长期推动。
王文贵副书记充分肯定了本次学习，强调巡视整改期间，要把新时代党的组织路线贯彻落实到整改工作中，同时进一步思考学校干部队伍建设、干部培养体系面临的困境，在新时代党的组织路线中寻找答案。
  