电力系统“智商高”，宿舍安全有保障
新闻网讯（学生记者 丁子琪 屈颖 林海薇）“终于可以用手机给宿舍交电费了，再也不用跑去售电点排队等待人工交费咯”“我只是悄悄用了一下大功率电器，宿舍立马就断电了”“学生之家不仅更新了洗衣机，竟然还安装了智能吹风机”。最近，听到不少同学对宿舍区的新变化发出类似的感慨。记者实地了解到，原来这是学校正在实施的宿舍电力系统改革的阶段性成果。而此前，后勤保障部水电与节能管理中心已在学校每栋宿舍楼下都张贴了一则《用电须知》，告知未来学生宿舍电力系统的部分改革措施，此举引起了学子们的广泛关注。对此，记者专门采访了后勤保障部相关人员。
据介绍，此次的宿舍电力系统改革包括“网上充值缴费”“跳闸3次上锁”和“学生之家改造”等几项内容。其中受到最多关注的是电路跳闸3次上锁。电力系统改造之后，宿舍区的额定负载功率拟限定为500W，即若智能电表检测到连续3次使用大功率电器，电表就会进入锁死状态，此时宿舍成员需要到人工缴费地点说明原因并上报学院后才可恢复供电。对于这一措施，水电与节能管理中心负责人解释道：“这个‘500W’并不是指电器上标明的额定功率，而是指瞬时功率，某些电器在运作的过程中瞬时功率很可能会超过500W，这时就会发出断电警告。此外，智能电表不仅对瓦数有所限制，对于热得快、吹风机、电磁炉等大功率电器也能自动识别并予以断电警告。”对于一些“已经买了电器，学校却突然限电”的反映，水电中心表示：“电力系统改革是国内高校的一个大趋势，许多高校都已经完成了对宿舍区的智能限电工作。学校限电的最终目的是为了保障全校师生的生命安全与财产安全，希望同学们能够理解和支持。”
除了对宿舍区的智能限电，电力系统改革还包括网上自助缴纳电费、“学生之家”的改造。后勤保障部相关负责人表示：“智能化和信息化是学生管理工作日后发展的一大趋势，也将带给同学们更多的便利。”与信息管理部和财务部合作协调后，学生宿舍区成功安装新式电表，实现了学生网上缴纳电费的现实需求。网上充值缴费范围包括空调电费、照明电费等，一方面省去了到实地现场缴费的时间，另一方面也解决了以前周六周日无法缴费的问题。“以前每栋宿舍楼只有1-2个‘学生之家’，所能承受的功率也有限，可能无法满足同学们的基本生活需求。比如说吹风机，功率小的吹风机吹干头发会很慢，长头发的女生使用起来就很不方便。”经了解，本学期初学校对“学生之家”进行了统一改造，完善后的“学生之家”将会提高限定功率，安装更多的吹风机、洗衣机等生活电器。
电力系统改革带来的生活便利远不止这些，水电与节能管理中心的工作人员向记者透露，学校将在10月份安装24小时热水卡自助充值机，用于解决宿舍热水卡充值问题，这将成为便利同学们日常生活的又一大福音。