新学期统战工作佳绩频传
新闻网讯（通讯员 郭建梅）新学期伊始，我校统战工作捷报频传，各民主党派和多位党外人士屡获党派中央、省委会和上级部门表彰，为学校赢得了良好的社会声誉。
校民革支部荣获民革湖北省委会参政议政工作“先进集体二等奖”、民革湖北省委会反映社情民意信息工作“先进集体二等奖”。
校民盟委员会荣获“省民盟社情民意信息工作先进单位”。民盟副主委、法学院康之东老师荣获民盟中央“反映社情民意信息工作先进个人”荣誉称号。康之东老师撰写的《关于警惕境内外敌对势力借期货、股市平台做空我国经济的建议》、《关于以立法形式建立对外援助与投资审查评估机制的建议》等2篇社情民意信息，被民盟中央采用；撰写的《就蒙古国可能陷入债务危机的建议》、《石油输出国组织达成减产协议对我国可能造成的影响与应对建议》、《关于综合施治、保护反腐成果的建议》等3篇社情民意信息，被省政协转报转送省委、省政府。
校民进主委、统计与数学学院教授徐映梅的提案“关于进一步加强基层（乡镇）农业科技推广队伍建设的相关建议”荣获民进湖北省委员会十佳提案奖。白志远（民进会员、财税学院副教授）和郭圣乾（校民进副主委、公共管理学院副教授）荣获“坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动全省先进个人”荣誉称号。
校农工党委员会荣获“农工党中央参政议政工作先进集体”、“农工党中央党史和理论工作先进单位”荣誉称号。
校九三学社委员会荣获九三学社湖北省委员会“先进基层组织”荣誉称号。九三学社主委、工商管理学院教授、副院长郑家喜荣获九三学社湖北省委会参政议政先进个人一等奖。杨波（九三学社副主委、经济学院教授）和顾露露（九三学社副主委、金融学院副教授）分别荣获九三学社湖北省委会参政议政先进个人三等奖，顾露露同时荣获“坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动全省先进个人”荣誉称号。九三学社社员、法学院马晓老师荣获“九三学社湖北省委员会优秀信息员”荣誉称号。校九三学社委员会去年底获社中央表彰，荣获“九三学社2013—2017年度参政议政工作先进集体”荣誉称号，九三学社主委郑家喜教授和副主委杨波教授分别荣获“九三学社2013—2017年度参政议政工作先进个人”荣誉称号。
无党派代表人士、金融学院教授刘冬姣（省政协常委、市政府参事）和过文俊（市政协常委、市知联会副会长）担任政协委员期间，在政治协商、民主监督、参政议政等方面成绩突出，分别获“湖北省优秀政协委员”荣誉称号。