校民革支部多名党员参加长江经济带参政议政研讨会
新闻网讯（通讯员 郭建梅）11月9日，民革湖北省委会主办的长江经济带参政议政研讨会在武昌洪山宾馆举行。全国人大常委会委员、外事委员会副主任委员、民革中央副主席张伯军，全国政协委员、湖北省政协副主席、民革湖北省委会主委王红玲，湖北省委统战部副部长、湖北省社会主义学院党委书记冯艳飞等领导出席会议并发表讲话。来自长江经济带11个省市的民革组织代表参加会议，并就长江经济带生态保护、高质量发展、区域合作等问题进行了研讨和交流。
我校民革支部主委葛结根等四位党员参加了此次会议，提交并入选四篇会议论文，是此次会议提交论文最多的民革省委会直属基层组织。
提交的四篇会议论文分别是：王永强《设立长江仲裁委员会，打造长江经济带商事仲裁大平台》，王韶华《数字经济时代的城市治理模式研究——以长江经济带为例》、葛结根《打通融资渠道，助力湖北省生物医药产业研发活动》、曹勇《防范和化解互联网金融风险，构建互联网金融监管长效机制》（该论文同时在湖北省政协常委会做主题发言），上述论文对长江经济带区域合作、城市治理和金融监管方面提出了具有针对性的建议，受到了与会领导的一致好评。