两代“90后”共寻红色基因  传承中原精神
新闻网讯（学生记者 周璇 屈颖 王辰 卫酉祎 摄影 汪浩钢）春华秋实七十载，正值校庆之际，为更好地传承我校红色基因、弘扬优良办学传统，5月17日下午，由学生工作部、人民武装部，离退休人员工作部主办，校学生国防教育协会承办的“寻中南红色基因，传承中原精神”座谈会在首义校区中南楼五楼会议室召开。学校离休老干部郝侠君、黄洪、卢石泉、周骏、邬义钧等与学生代表参加座谈会。



追溯校史，承担着为中原解放区培养各方面专业人才和干部的使命，我校前身“中原大学”于1948年8月2日正式成立，参与此次座谈会的离休干部郝侠君、黄洪、卢石泉、周骏和邬义钧都是当时中原大学的一份子，见证了学校七十年的风雨历程。
在年逾九十岁的黄洪眼中，此次座谈会是“两代90后的莫逆之交”，她风趣地说：“我们是老年的90后，你们是青年的90后。” 作为中原大学第一批学员，对中原大学创立之初的印象她用了三句话形容，一是极其简陋的办学条件伴随着丰富多彩的革命浪漫主义色彩，二是用生动新颖的教学方式教给学生最先进的马克思主义，三是快速培养了大批高质量的人民干部。“没有校舍，我们就住在农民家中；没有教室，我们就在打谷场树荫下讲课；没有墨水，我们就用染料兑水写字。”黄洪对当时的学习生活记忆犹新，“虽然艰苦，但我们的生活是浪漫的，天都未亮，学生们的歌声便此起彼伏。”
开封时期参加过革命的郝侠君教授表示，我们应记住学校的光荣历史，并继续发扬。回顾校史，郝老为现场学生讲述了自我校1948年建校以来曲折的发展历程。在座谈会上，他朗诵了自己写的一首诗——《悉心崇敬潘梓年校长》，以缅怀原中原大学校长潘梓年。
生在革命年代的中原大学，自要担起革命年代的使命。卢石泉教授总结了中原大学为革命做出的贡献。他提到，中原大学培养了大量适应革命发展的干部，充实了革命力量。
“一个学校办得好不好，就看培养出的人才合不合格。”学校强调马克思主义教育，并注重理论联系实际，在周骏教授看来，这是学校取得优秀办学成果的原因。他希望学校坚持发展这些优势，加强培养学生的外语能力，让学生多了解国外经济法律知识并加强在中华传统文化方面的学习，培养拥有国际化视野、能够走向世界的优秀人才。
关于何为“中原精神”，邬义钧教授提出了三点：“一是建立革命人生观，全心全意为人民服务；二是艰苦奋斗的革命精神；三是艰苦创业，为新中国的各项建设打下基础。”他表示，要传承中原精神，就要打好基础、学好本领，并适应新时代的要求，充实自己。
寻找红色基因，更重在传承与发扬。来自我校学生国防教育协会、工商管理学院的马熙桦作为学生代表，向老前辈们表示了深深的敬意。他说：“老前辈们的一言一行让我们看到了中原精神的内涵，如今传承的重担落到了我们肩上，我们更应该将这笔重要的精神财富发扬光大，让中原精神焕发出新时代的生机与活力。”

“创业艰难百战多”又何妨，“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗”，与会人员集体诵读陈毅所作的《梅岭三章》。七十年前，学校在陈毅元帅的一手筹备中矗立于中原大地；七十年后的今天，中原精神将会焕发出新的活力。
学工部副部长朱虹说，中原精神包含着信仰、忠诚、追求以及忘我四层含义，传扬中原精神，传递的更是对新一代青年的殷切期望。追寻红色基因，传承中原精神，更要学习习近平总书记在北京大学师生座谈会上谈到的“爱国、励志、求真、力行”，在“双一流”的建设中，奉献我校青年学子的青春、智慧与汗水。