我校师生代表参观中国高等教育博览会
新闻网讯（通讯员 余明远 许邦权 刘昱龙）4月26-28日，由中国高等教育学会主办，湖北省实验室工作研究会、国药励展会展公司承办的的中国高等教育博览会（2018年春季）在武汉国际博览中心盛大举行。副校长姚莉教授应邀出席本届高博会开幕式并剪彩，教务部、资产管理部组织全校实验教学和实验室建设相关管理部门工作人员、实验教学专任教师和学生代表等300余人次到会参观。学校作为湖北省高等学校实验室工作研究会副理事长单位承担部分会务组织工作，并荣获中国高等教育学会颁发的“突出贡献奖”。


中国高等教育博览会原名“全国高教仪器设备展示会”，自1992年创办至今已经51届，历经20余年的发展，成为高等教育领域举办时间最长、规模最大、影响力最强的专业品牌展会，今年开始更名为“中国高等教育博览会”。本届高博会除了展示主会场上千个展台产品（技术）以外，高校实验室建设与发展论坛、中国大学生课程教材报告论坛、新时代高等学校教师队伍建设发展论坛等18个高峰论坛和报告会同时举行。


我校参会人员从2000多个仪器设备展示台，到各个论坛和报告会，与参展商、专家学者、高校同行进行了充分的探讨与交流，并结合我校学科体系与实验室现况，重点围绕着智慧教学、虚拟仿真实验、一体化教学管理等方面进行了参观。