十年风雨同舟楫 万里江海共婵娟
新闻网讯（通讯员 韩雪）纽约州立石溪大学孔子学院成立于2008年，是由石溪大学与中国国家汉办共同合作建立的，我校是石溪大学孔子学院的中方合作院校。金秋九月，石溪大学孔子学院迎来了第十个生日，恰逢中秋佳节，美国东部时间9月24日晚，由石溪大学孔子学院和石溪大学中国中心联手打造的石溪孔院建院10周年庆典暨中秋晚会在石溪大学王嘉廉中心（Wang Center）举行。
石溪大学校长斯坦利（Samuel Stanley）教授、副校长刘骏教授、中国驻纽约使领馆杨军教育参赞、王文华领事、孔子学院中方院长谢群教授、孔子学院及中国中心全体教职员工、石溪大学及社区数百名中国文化爱好者参加了本次庆典活动。
王嘉廉中心大礼堂内，庆典仪式伴随着悦耳的中国民乐表演拉开了序幕。
石溪大学副校长、孔子学院美方院长刘骏博士主持了庆典仪式，他首先代表学校向参加本次活动的嘉宾朋友们致以热烈的欢迎。刘校长表示，此次活动意义重大，石溪大学孔子学院十年华诞，正值全球孔子学院日和中秋庆典之际，可谓三喜临门。
庆典仪式上，石溪大学校长斯坦利博士热情致辞，他逐一介绍了莅临庆典活动的嘉宾，表示非常荣幸能与所有来宾共度中秋佳节；全世界不同民族关于月圆时分有不同形式的庆祝活动，而孔子学院举办的这场庆典盛宴极具特色和意义。斯坦利校长还表示，希望石溪大学这个温暖的大家庭能为远道而来的朋友们带来宾至如归的感受，并祝大家度过一个美好的中秋之夜。
  中国驻纽约领事馆教育参赞杨军代表总领事馆向石溪大学孔子学院十周年庆典表示热烈的祝贺。杨军表示，石溪大学孔子学院作为纽约州立大学系统的首家孔子学院，立足长岛地区，充分结合本校本地的实际需求，不断提高办学质量和水平，积极开展各项中文教学和中国文化推广活动，增进了中美两国的教育交流，加深了两国人民的互相理解和信任。杨军参赞还转达了中国驻纽约代总领事赵宇敏对石溪大学孔子学院的殷切希望，并期待石溪孔院秉承“相互尊重、友好协商、平等互利”的合作理念，为中美两国的人文交流和中美关系的发展作出更大的贡献。
  接下来，刘骏副校长对石溪大学孔子学院的十年历程、石溪大学中国中心的建立与发展情况、近年来开展的中国文化活动以及取得的成绩进行了回顾，并向嘉宾们展示了来自中方合作院校——中南财经政法大学杨灿明校长为庆祝石溪大学孔子学院十年华诞及中秋佳节亲笔题写的书法作品。
  最后，石溪大学孔子学院中方院长、中南财经政法大学谢群教授发表了精彩讲话。她首先对国家汉办、孔子学院总部、纽约领事馆以及石溪大学对孔子学院发展多年来的支持致以衷心的感谢，并表示，在过去十年间，孔子学院致力于推进中美文化交流，对跨文化交流与文化多样性做出了积极的贡献。谢院长同时表示，在今后的工作中，将尽最大的努力，为美国学生赴中国学习及中国学生赴美国学习搭建桥梁、创造更多的机会。在讲话的最后，谢群院长以中国古典诗词《水调歌头》中的经典名句向来宾们传达了爱与友谊的期许，并代表杨灿明校长祝愿全体来宾中秋佳节阖家团圆、幸福安康。
  本次活动在热烈祥和的气氛中展开，活动现场人头攒动、热闹非凡，来自石溪大学的师生、周边社区居民数百人前来参加中秋文化活动。各种具有中国传统特色的节目依次展现，异彩纷呈。
 （由石溪大学在校中国留学生组成的民乐团，演奏经典曲目，余音绕梁，扣人心弦。）
  （书法展示挥毫泼墨，颇见功力。）
  （汉语教师现场示范剪纸，引来爱好者们纷纷驻足，动手体验。）
最具人气的当属中秋传统美食，孔子学院特地准备了月饼，邀请来宾们免费品尝。
石溪大学孔子学院建院10周年庆典暨中秋晚会在充满欢乐气氛的夜色中徐徐落下帷幕。
本次活动得到了中国驻纽约总领事馆的充分肯定以及与会嘉宾和师生的一致好评。与此同时，中国国家汉办、孔子学院总部也发来贺信，向石溪大学孔子学院成立十周年表示热烈祝贺，对孔院十年来所取得的成绩予以肯定，并祝愿石溪大学孔子学院继续勇立潮头，开拓奋进，不断取得新的佳绩，为促进两国人民的相互理解和友谊做出更大贡献。