中原大学学员黎积林向校史馆捐赠校史资料
   新闻网讯(通讯员 江俐 学生通讯员 李程 张伟民 摄影 李程）为配合学校七十周年校庆活动，档案馆校史馆向全校师生广泛征集学校各时期有保存价值的校史史料实物。4月9日下午，我校退休老教师黎积林决定将自己珍藏多年的珍贵校史实物赠予校史博物馆收藏。
4月13日，离退休部、档案馆工作人员与学生助理一同前往首义校区拜访我校中原大学时期校友黎积林。在其家中，黎老将他个人的校史史料实物捐赠给学校校史博物馆。校史馆对黎老师的捐赠表示感谢，并为其颁发《捐赠证书》。


在黎老捐赠的这批史料实物中，有《中原大学两周年纪念专刊》、中原大学两周年校庆徽章以及中原大学广东土改工作团第二大队编印的《考验》报系列原件和模范分队仁义乡分队集体照等。这些史料实物极大丰富了校史馆馆藏，它们将展示在校史博物馆的展柜里，向观众传递中原大学的理念与精神。


虽已是耄耋之年，但黎老精神矍铄地讲述了他的大学生活。1951年夏，中原大学前往广州招生，黎积林有感于中原大学红色革命基因而选择报考。1951年9月，他从广州乘坐3天2夜的火车来到中原大学会计专业，正式开启自己的大学时光。1951年11月，中原大学师生组成土地改革工作团分别前往广东新兴县、四会县参加土改运动。
在土改中，包括黎积林在内的中原大学师生访贫问苦，与农民同吃同住同劳动，在做好土改工作的同时也使自己加深了对中国共产党和新中国社会性质的认识。1953年，黎积林毕业留在校图书馆工作。“祖国的需要就是我们的志愿”，黎老如是说，毕业正逢国家第一个五年计划经济建设时期，同学们都积极投身到祖国各地，为经济建设奉献自己的一份力量。


黎老对在读学生寄予厚望：每一名学子应树立正确的人生观，坚定爱国立场，适应当代社会的发展和时代的需求，不管怎样发展都不要忘记祖国，要将自己的梦想融入到中国梦里。学子们要想清楚学习是为了什么，把这句话想清楚了，所有问题就都解决了。
从中原大学到中南财经政法大学，70年间，学校翻天覆地，黎老师也由青春洋溢到鹤发童颜，唯独不变的，始终是那一颗爱校的心，始终是那传承于中原大学全心全意为人民服务的高尚信念。