“学长荐书”荣获全国高校图书馆创新案例二等奖
新闻网讯(通讯员 王中婧）2018年6月6-9日在云南昆明举行的“2018中国高校图书馆发展论坛”上，我校图书馆资源建设与阅读推广结合案例——“学长荐书”被中国图书馆学会高等学校图书馆分会授予图书馆创新案例二等奖。
该论坛吸引了近千人参会，参会人员包括全国高校图书馆馆长、行业专家及为图书馆服务的行业人士。大会收到学术论文及应用案例406篇，经专家评审出获奖案例有：一等奖5篇、二等奖14篇，三等奖22篇。


“学长荐书”是由我校图书馆在分管校领导的指导下，鉴于同龄仿效是大学生极其重要的学习方式倡导、经校图书馆策划实施，并得到校团委、就业指导中心、学工部、各学院分团委等单位的大力支持的一项可持续的校园阅读活动。该活动于2017年进行了升级增加了一项内容即《2017年中南财经政法大学新生书单》。“新生书单”随学工部的新生录取通知书又鸿雁传书至图书馆的潜在读者——准新生手中。
2016届、2017届的“学长荐书”，上架后不到10天，三分之二就被读者借出，推广效果显著。新生对书单的反馈非常积极，正如金融学院的新生胡心蕙就《2017年中南财经政法大学新生书单》说：“从字里行间感受到学校的良苦用心，数量合理，内容从大到国家精神、中到大学指南、小到个人心理以及科普，尤其感谢图书馆的细致入微，对每一本书提供相应的信息、推荐理由、阅读地址”。
“新生书单”凝聚着校领导、馆领导、专家学者对我校新生的殷切希望与关心，校长杨灿明推荐了《大道之行》，其他校领导也推荐不同的图书，图书馆白学娟副馆长组织馆员加班加点整理书目、制作内容、设计版式，伴随着“新生书单”的发出，图书馆公众微信号及网站上也同时发布了书单内容及图书简介。“学长荐书”和“新生书单”深受我校学子欢迎，系统显示“学长荐书”图书一直保持着较高的外借率，尤其是在毕业季和开学季。


“学长荐书”是毕业生为学弟学妹们精选准备的一份礼物，虽然即将离开美丽的校园，却能藉此传递一瓣书香，留下一份温情，助力后学成长。2018年“学长荐书”活动已经启动，“新生书单”也将于今年7月新鲜出炉。