我校法学专家受邀牵头研究湖北省司法文明建设
新闻网讯（通讯员 王诗苇）9月13日上午，由湖北省委常委、政法委书记王祥喜主持的司法文明建设工作推进会，在政法委机关8楼会议室举行。参加本次会议的有省委政法委、省法学会、省法院、省检察院、省公安厅、省司法厅等部门领导。副校长姚莉教授、法学院副院长陈柏峰教授、法学院诉讼法学系主任陈实副教授受邀参加会议。
据悉，为更好推动湖北省全面深化司法体制改革和司法文明建设工作的开展，省政法委和法学会在今年8月召开会议，决定成立“深化司法体制改革推进司法文明建设”课题组，由姚莉教授牵头，研究司法体制改革和司法文明建设相关问题，为全省司法体制改革和司法文明建设工作提供理论依据和数据支撑。
此次会上，姚莉教授代表学校汇报了《深化司法体制改革推进司法文明建设》项目开展规划。她指出，本项课题将从以下四方面开展：一是找准我省司法工作短板；二是完善我省指数评估体系；三是动态评估全省司法工作情况，以推动全省深化司法体制改革和促进司法文明建设；四是发挥湖北省法学研究重镇的优势，以此带动、促进法学学科和法学理论的深入研究。
随后，省司法厅、省公安厅、省检察院、省法院领导分别代表本部门作了关于推进司法文明建设的情况汇报，并提出了下一步具体工作方案。