校工会召开分工会主席会议
新闻网讯（通讯员 尤军）9月14日上午，校工会组织各二级单位工会主席在中原楼二楼会议室召开会议。会议由校党委副书记万清祥主持，各分工会主席、校工会工作人员共25人参加会议。

校工会常务副主席罗明晖首先传达学习了湖北省工会第十三届代表大会会议精神。
随后通报了前期湖北省总工会对我校工会经费管理使用情况的检查报告，指出部分单位在经费使用上存在的问题，并详细解读了《中南财经政法大学工会经费收支管理实施细则》，对以前工作中存在的难以把握的问题进行了专门说明。
罗明晖向会议通报了我校教师参加全国第四届和湖北省第六届青教赛情况。在全国青教赛中，我校金融学院董志华副教授取得了二等奖，实现了我校在此类赛事的突破；在湖北省青教赛中，我校参赛选手也取得了3个二等奖的好成绩。
罗明晖对下一阶段分工会换届改选工作提出了具体要求，各分工会要高度重视工会改选换届，提早筹划，严格程序。
校工会副主席廖爱云就大病互助机制建立情况向与会人员做了简要介绍，在前期充分调研的基础上，目前正在制定我校大病救助方案。校工会副主席任翛就“互联网+”服务教职工体系建设向会议做简要介绍，目前项目进展顺利，力争年底上线调试。
会议最后，万清祥就下一步开展工作提出了五点要求：
一、参会人员会后要通过多种方式传达此次会议精神，特别是青教赛国赛、省赛获奖情况。要在全校兴起重视教学的氛围，推动本科教学工作。
二、各分工会回去之后要盘点经费使用情况，要把经费管好用好，严格落实会员福利。
三、大病救助机制要在充分征求二级分工会意见的基础上尽快出台方案，争取在今年教代会上讨论表决通过，让这一政策更快的惠及全校教职工。
四、各分工会要高度重视基层教代会的建设，通过教代会这一基本形式保障基层教职工知情权，搭建教职工参与单位民主管理的平台，推动基层民主管理。
五、今年教代会筹备工作要提前筹划，大会主题既要聚焦学校中心工作，又要保证教职工的广泛参与性。要将教代会开成团结教职工，凝聚力量，振奋精神的大会。