工商管理学院举办毕业生就业动员暨就业指导大会
新闻网讯（学生通讯员 甘格帆 郭媛元 杨云）9月27日下午，工商管理学院在南湖会堂举办2019届毕业生就业动员暨就业指导大会。校就业指导服务中心汪平主任、工商管理学院院长钱学锋教授、院党委王华路书记、院党委赵凯副书记、院党委李芳副书记出席，大会特邀中智人力资源管理咨询公司人才评鉴与发展副总经理邱明先生作就业指导。大会由2015级本科生年级主任马晴主持，共计500余名本科生、研究生毕业生参加。
大会第一项，钱学锋进行就业动员。钱学锋分享了自身的就业经历，并介绍了当前的大学生就业形势。他指出工商管理学院历届毕业生人才辈出，校友资源丰富，希望同学们以前辈为榜样，在求职过程中树立信心，树立终身学习的理念，在工作实践中不断提升自己。最后，钱学锋表达了对毕业生的真诚期许与美好祝愿。
随后，汪平进行了就业形势分析。汪平表示，今年的就业形势好于以往，全校就业率与工商管理学院就业率均在升高，学校正致力于给同学们提供更好地就业指导与服务。同时，汪平认为虽然毕业生人数增加，就业竞争更加激烈，但是当前国民经济发展稳中有升为同学们提供了良好的求职环境。他从毕业生应当摆正求职心态，准确求职定位、掌握面试技巧、把握求职黄金期四个方面，对同学们的求职准备作出建议并对毕业生表达衷心祝愿。
王华路书记在总结讲话中强调，毕业生求职需要有信心，对学院有信心，工商管理学院的就业率在全校名列前茅，前辈已经树立了学习榜样；对学科有信心，学科建设基础扎实，给予学生充分的发展空间；对学校有信心，学校就业形势良好，是毕业生求职的坚实后盾。其次，毕业生求职需要树立正确目标，脚踏实地,艰苦奋斗。她建议毕业生以积极稳定的心态寻找理想的工作；灵活运用面试技巧；抓住校友前辈交流机会，提高求职综合素质。最后，王华路书记还着重提醒同学们要注意求职安全。
在就业指导环节，邱明先生以《自信面试、拥抱职场》为主题，指导同学们如何应对面试，适应职场。邱明先生先分析了当前的求职趋势，然后以校招面试的本质为切入点，向同学们介绍了提高面试成功率的两个关键，一是厘清需求，想清楚企业需要什么样的人才；二是有针对性地展现自我，赢得面试官的认可。接下来，他分析了简历碰运气、面试无准备、应聘不真实这三个常见的面试误区，提醒同学们要做好万全的准备以迎接就业挑战。在提问环节，同学们纷纷提出自己在就业方面的疑惑，邱明先生一一耐心解答。
马晴对本科毕业生相关工作做出安排，从求职安全、时间节点、就业政策等方面强调了毕业生需注意的问题。