学校代表赴港参加2018年内地高等教育展
新闻网讯（通讯员 汪正君）12月1日至2日，由国家教育部和香港特区政府教育局联合举办的“2018内地高等教育展”在香港会议展览中心举行，来自内地近110所高校参加了教育展，为有意来内地学习的学生介绍免试招收香港学生计划和在内地学习的相关信息。学校港澳台教育中心办公室主任汪正君和学工部招生办公室主任周尧代表学校参展。
 11月30日，内地高校代表团分赴香港6所中学开展了交流活动。参加活动的还有我校及武汉大学、复旦大学、华东政法大学等18所高校赴可立中学交流，介绍了内地高校招收培养香港学生情况。
12月1日至2日，教育展在香港会议展览中心举行，教育局常任秘书长杨何蓓茵在教育展开幕礼致辞时表示，2018至2019学年约有3200名香港学生通过免试招生计划报读内地大学，参与2019年免试收生计划的院校数目将增加至110所，部分新增的院校开办了本港大学未有提供而别具特色的课程，为学生提供更多元化的学科选择。国家教育部港澳台事务办公室副主任王志伟表示，国家教育部高度重视内地与香港的高等教育交流与合作，并欢迎香港青年来内地学习、就业和生活。
在展会期间，大批香港学生和家长前往参展院校摆设的摊位资讯，踊跃聆听内地高校简介及文科、师范、政法、中医、西医学等专科专题分享会、毕业生经验分享会等了解学校及学科情况。我校通过展览摊位和院校简介会，介绍我校及学科资讯、招生政策、名额及学习费用等。已毕业的港生校友也自发前来我校展位与我校工作人员一起积极为前来咨询的学生和家长提供信息，介绍对港免试招生计划，并对内地高等教育情况进行宣传，推动香港市民对内地高等教育状况的了解。连续两天的教育展，吸引了数千名学生及家长来我校展台咨询，累计发放宣传材料1500余份，已有数十名学生及家长表达了前往我校就读的强烈意愿。
作为首批获得对港免试招生资格的高校，学校已连续八次赴港参加教育展。学校的港澳台侨招生人数也在逐年攀升，2018年度招生人数近百人，跃居湖北省首位。