教育部来我校进行直属高校基本建设管理规范化专项检查
新闻网讯（通讯员 覃文杰）5月31日上午，教育部直属高校基本建设规范化管理专项检查组到我校检查工作，华东师范大学副校长孙真荣任组长，浙江大学常务副校长任少波任副组长，以及专家石振明、马柯、周志强和教育部发展规划司直属基建处干部林炜双共6人组成检查组。
上午九时，基本建设规范化管理专项检查汇报会在中原楼五楼会议室召开，会议由副校长陈明主持，校长杨灿明和纪委监察部、发展规划部、财务部、审计部、资产管理部采购与招投标管理中心、法律事务部、校园建设部等部门的主要领导人参加了会议。杨灿明代表学校表达了对检查组的欢迎，希望检查组为学校多提宝贵意见。陈明介绍了学校整体办学情况、“十三五”期间学校基本建设规划情况以及目前遇到的一些问题，希望检查组为学校问诊把脉，细心指导。
随后，校园建设部部长周俊杰从学校在建项目规范化管理的基本情况，在建中央预算内项目执行情况，拟申请2019年中央预算内投资项目以及“双一流”建设项目储备情况，“十三五”规划基本建设项目实施情况，基建规范化管理经验、问题和建议五个部分向检查组进行了专项汇报。
检查组就汇报内容进行了提问，学校相关职能部门的主要负责人分别进行了答复，之后检查组查阅相关资料，并实地查看了相关工程的执行进度，最后检查组综合相关情况就此次检查进行了反馈，肯定了学校在项目审批、报建等相关前期工作中所做的经验，也提出了学校在执行国拨项目进度、对于施工单位管控以及基建干部业务学习等方面的一些针对性意见。
陈明对检查组就学校基本建设管理规范化专项检查工作的指导和支持表示感谢，后期要对照学校基本建设管理工作进一步自查，对检查过程中发现的问题和不足进行及时整改，贯彻和落实教育部的相关指示和要求。
  