金融学院召开首届“星火计划”本科生综合表彰大会
新闻网讯（通讯员 胡阳 学生通讯员 李铭扬 李希越）12月20日晚7点，金融学院首届“星火计划”本科生综合表彰大会在南湖校区文泉南楼313会议室召开。金融学院党委书记江克宁，院院长唐文进，副院长李建华、胡宏兵，院党委副书记黄小妹，院党委组织员刘树森，金融学系主任冀志斌，金融工程系主任陈红，投资系主任王清平，保险系副主任胡祥以及学办的全体辅导员出席。



大会在庄严肃穆的国歌声中拉开序幕。首先，院长唐文进就三大主题发表了开场致辞。第一，回首过去。回顾即将过去的2018年，唐院长表示很荣幸能与大家一同成长，共同努力，共同见证金融学院在各方面取得的傲人成绩，同时对学生工作、队伍建设、创新实践等领域的不断进步给予肯定与赞扬，对全体师生的辛勤付出表示衷心的感谢。第二，传承经典。金融学院历来以“三全育人”为宗旨，积极培养具有创新精神与实践能力的符合社会要求的复合型人才，注重启发学生对自身潜能的挖掘，通过开展各类院级、校级竞赛，同时鼓励参加社会竞赛，给予学生成长锻炼的机会。第三，展望未来。唐院长对金融学子表达了殷切的期望，鼓励学生志存高远，勇于拼搏，珍惜时光，创造属于自己的辉煌。



接着，大会迎来最引人注目的颁奖环节。奖项共分思想引领、学术科研、校园文化、社会实践四大类。学院党委组织员刘树森、副院长李建华、副院长胡宏兵、院党委副书记黄小妹分别宣读表彰决定，为获奖学生代表颁奖并合影留念。获奖学生代表任矗、贺春萌、王洋、何志梅分别发表获奖感言。



院党委书记江克宁在总结讲话中首先代表学院党委向受到表彰的先进集体和优秀个人表示热烈地祝贺；感谢本科生党总支在过去一年里认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，不断加强和改进学生思想政治工作，在创新学生党建工作形式、丰富学生社团活动内涵、加强校风学风建设、增强学生素质等方面做出的积极努力；希望本科生党总支不断充实“星火计划”内涵，努力营造健康向上、争创先进的良好氛围。希望受到表彰的先进集体和优秀个人再接再厉、再创佳绩。希望本科生同学向先进看齐，学习先进、赶超先进、争创一流。