湖北省重点马克思主义学院实地考察组来我校考察
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持 刘挚成）按照《省委宣传部省委高校工委省教育厅关于加强湖北马克思主义学院建设的意见》精神，7月5日，由省社科联副主席谢双林、武汉大学马克思主义学院副院长陈滔滔、武汉大学马克思主义学院骨干教师刘水静组成的考察小组来我校进行重点马克思主义学院建设实地考察，在中原楼五楼会议室由校党委副书记王文贵向考察组汇报了我校马克思主义学院建设情况，学校相关职能部门负责人、马克思主义学院部分老师参加了汇报会。
王文贵副书记的汇报包括“领导责任与管理”、“思想政治理论课教学”、“马克思主义理论学科建设”、“社会服务与社会影响”、“党的建设与思想政治工作”等五个方面。他表示，我校积极落实学校党委书记第一责任人责任，每学期分别召开专题会议，研究马克思主义学院建设工作。校党委书记栾永玉教授、校长杨灿明教授等坚持每学年到马克思主义学院指导工作、召开现场会并解决马克思主义学院建设相关问题，坚持上台讲思政课，落实校领导对思政课听课制度。学校出台多个文件把思想政治理论课作为重点课程，在学校“双一流”学科“法与经济学”学科下单设“马克思主义理论”研究方向，将马克思主义理论学科等同于省级重点学科加以扶持。把马克思主义理论学科作为重点学科、把马克思主义学院作为重点学院，纳入学校发展规划，进行重点建设。马克思主义学院组织机构设置健全，工作机制完善，理论学科建设专款专用。在思政课教学方面开足课程，严格学分与学时，通过严格相关制度、丰富考核形式来保证教学实施，通过创新教学模式、强化实践教学、建设示范课堂、推广智慧课堂来推进教学改革，通过严格讲授纪律、加强质量监控来完善教学考评。学院也极为重视科学研究的建设发展，近五年来，学院专任教师出版、发表一批马克思主义理论研究领域的有影响力的学术成果。同时，人才培养体制机制健全，努力为国家培养社会主义建设者和接班人。通过决策咨询和理论宣讲等方式加强社会服务与社会影响，通过支部建设、师德师风建设和意识形态建设不断推进党的建设与思想政治工作。
考察组肯定了我校马克思主义学院建设取得的一系列成绩，同时也指出了在人才引进、教师队伍等方面存在的一定问题。在汇报会后，考察小组前往马克思主义学院实地查看和现场查阅资料，并与师生访谈，进一步了解我校马克思主义学院学科建设、教学改革、科学研究等方面的具体情况。