学校举行“不忘初心 牢记使命”2018年大学生微党课比赛
新闻网讯（通讯员 张雨舟）“赠人玫瑰，手有余香，帮助别人是一件快乐的事情，而党员可以最大限度地获得这份快乐。”“每个党员都有两张‘身份证’”“祖国的未来，我们一起守护！”，11月15日下午，“不忘初心牢记使命”大学生微党课比赛在文潭楼一楼报告厅成功举行。校党委副书记王文贵、党委组织部、党委宣传部、党委学工部、党委研工部、校团委等部门的相关负责人出席活动并担任评委，来自各学院的学工干部、学生党员以及入党积极分子等近300名师生到场观摩。
王文贵指出，学生党员微党课是创新大学生党建工作的生动形式，要通过本次比赛挖掘学生党员中的先进典型，提高学生党支部的战斗堡垒作用：一是要学好习言习语，不断加强对习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神学习，用总书记的新理念、新思想、新论断提升大学生的政治素质；二是要用好党言党语，“党课姓党”，不论是党员还是入党积极分子，都必须坚持马克思主义基本理论，做真学真懂真信的马克思主义者；三是要讲好学言学语，通过学生党员的学言学语把党的路线方针政策讲出来，传播给身边的同学。
来自16个学院的26组学生党员引经据典、借古论今，围绕14个选题，结合支部工作，通过独特视角，对延安精神、红船精神、党的宗旨、党员的权利与义务、大学生廉洁教育等进行了深入解读。来自工商管理学院的本科生任丽围绕“读革命烈士的红色家书”进行6分钟微党课展示，她从2015年2月17日习近平总书记在春节团拜会上发表的重要讲话谈起，家书，是家庭的情感纽带，是家教的重要载体，也是家风的一面镜子。在老一辈革命家的家书中，我们既能够读到任弼时“造成大福家世界，同天共乐”的远大抱负，又能读到瞿秋白对女儿呢喃着“我欢喜你，乖乖的小独伊”，也能读到邓颖超教导侄子“不要辜负了光荣的共产党员的称号”……她现场朗诵夏明翰烈士的一封革命家书，并告诉全体同学：家书虽短，但读来字字泣血，声声催泪。“伟大的时代呼喊伟大的精神，崇高的事业需要引领的榜样。”家是最小的国，国是千千万万家。家风相连成民风，民风相融汇国风。
经过近3小时的精彩比赛，工商管理学院任丽、公共管理学院刘紫琳以及刑事司法学院刘怡等3名同学凭借出色的表现获得一等奖；工商管理学院程继鹏、马克思主义学院范漪鑫、会计学院杨朝锐、金融学院许羽圻以及公共管理学院张坤等5名同学获得二等奖；哲学院梁成曦、哲学院肖丛薇、马克思主义学院胡佳妮、新闻与文化传播学院汪梦媛、法学院佘海波、经济学院周佳林、统计与数学学院林宗海以及信息与安全工程学院温润、金丹丹等9名同学获得三等奖。
赛后，公共管理学院的刘紫琳同学表示“本次比赛主题丰富且充满了正能量，展现了青年学生党员的良好风貌，授课形式更容易被广大同学接理解并接受，建议学校可以组织学生党员理论宣讲团，让微党课的积极作用辐射到更多的同学。”刑事司法学院的刘怡同学也表示：“此次活动不仅可以帮助学生党员加深对党的理论的认识，还可以契合其他同学的兴趣，希望学校可以增加选手们的宣讲机会，让更多的同学接受朋辈正面的熏陶”。
本次大学生微党课比赛是我校“弘扬爱国奋斗精神砥砺共筑中国梦”主题教育系列活动之一，由党委组织部、党委学工部、党委研工部以及校团委等四个部门联合举办，围绕“不忘初心牢记使命”主题，学校后期将通过学校官微、官网、易班网等网络媒体平台宣传获奖选手风采，组织学生党员理论宣讲团，进一步推动我校大学生党建工作质量提升发展。
一等奖获奖选手
二等奖获奖选手
三等奖获奖选手
优秀奖获奖选手
选手风采
选手风采