校工会召开全校分工会主席会议
新闻网讯（通讯员 尤军）6月5日，校工会在中原楼三楼会议室召开全校分工会主席会议。会议由校党委副书记、纪委书记万清祥主持，各分工会主席和校工会全体工作人员共34人参加会议。
校工会常务副主席罗明晖首先向与会人员通报了前期工会开展的主要工作，传达了省教科文卫体工会襄阳培训班培训内容，并重点对教职工关心的子女入学一事做了详细说明。针对湖北省总工会即将开展的工会经费专项检查，罗明晖向会议报告了前期自查自纠情况，要求各单位重点检查普惠制福利费落实情况，慰问教职工要严格落实经费管理相关规定，不能变相发放购物卡，打擦边球。
万清祥在总结讲话中，就工会工作做了五点指示：第一，在普惠制福利上，既不能乱花钱，也不能单纯为了“规避风险”不花钱，要落实教职工福利政策不打折扣，要严格按照工会经费管理规定予以执行；第二，在省总工会对学校工会经费专项检查上，要充分准备，做好自查自纠，并以此次检查为契机，推动工会经费管理水平和使用效率；第三、在工会领导干部下基层调研层面，目前我校用工方式多元化，但是受制于政策限制，很多人事代理的同事并未完全享受到工会福利，如果有同志参加调研座谈，要多提积极建议，多为这类同事争取福利政策，做到同工同酬；第四，在疗休养上，要辐射到先进职工和一线职工，激励教职工立足岗位争荣誉，营造良好的工作氛围；第五，二级教代会是基层民主管理和民主参与的重要平台，二级教代会是否建设的好，各分工会责任重大。目前学校各二级教代会发展不平衡，各分工会要高度重视，建设二级教代会不能仅仅满足于开好一次教代会，而是在于平时的工作中发挥民主，实质性推动各项工作。今年要选两个二级教代会作为建设试点，组织各单位观摩。
建设好教代会最终的目的还是要把教职工的力量凝聚到“双一流”建设这个大局，校工会不仅要检查督促，更要及时予以帮助和指导。