我校在第七届全国高校模拟集体谈判大赛中获佳绩
新闻网讯（学生通讯员 韩怡萍 于书恒）10月13日，第七届全国高校模拟集体谈判大赛在山东管理学院顺利举办。此次比赛由中国人力资源开发研究会劳动关系分会、山东管理学院主办，山东管理学院劳动关系学部承办，共有来自全国34所高校、68支队伍共500余人参赛，还有天津经济技术开发区总工会组织的2支企业队伍参加比赛，另外还有3所单位派员观摩学习。
在公共管理学院劳动与社会保障系熊卫、陈天学与黄宏伟三位老师的带领下，我校资方代表队劳动关系1601班韩怡萍，劳动与社会保障1601班李金龙、韩佩芸、方丹以及劳动关系1701班陆颖同学；劳方代表队劳动关系1601班于书恒、罗玥、温晴，劳动与社会保障1601班黄爱萍以及劳动关系1701班张烁同学，与其余高校代表队展开激烈角逐。
11月13日下午，我校资方代表队与北京劳动保障职业学院劳方代表队的谈判正式开始。我校代表队从案例出发，结合专业知识，积极提出解决问题的方案，促进劳资谈判顺利进行。队员之间配合默契，分工明确，获得评委的高度认可。
我校劳方代表队与河北科技师范学院资方代表队的谈判于同日15:30开始。我校队员在面对资方代表队迟迟不肯让步的情况下，表现出来极高的个人素质和丰富的专业知识，晓之以情动之以理，最终经过艰难博弈达成了一致，获得了在场观众的一致好评。
当日晚，三位指导老师及时组织参赛队员召开总结大会，归纳比赛过程中出现的问题，同时寻找其他高校代表队值得学习、借鉴的优点与长处。此外，指导老师还就同学们日常学习生活中出现的问题进行耐心细致的解答，同学们受益匪浅。次日，进行了长达4个小时的决赛，经过16场激烈角逐，比赛终于告一段落。公共管理学院副院长李明强、教学秘书刑海亮也前往山东管理学院比赛现场莅临指导。
最终，我校资方代表队荣获二等奖，劳方代表队荣获三等奖，罗玥、李金龙同学荣获最佳谈判员一等奖，陈天学、黄宏伟、熊卫荣获最佳指导教师一等奖，为我校建校70周年校庆再添一抹亮色。
本届赛事我校除进入全国赛的10名选手外，此前还有70余名来自劳动关系、劳动和社会保障、行政管理、公共事业管理、城市经济管理等专业的本科生参加了校内各环节的培训与选拔。除带队到济南参加全国赛的三位指导老师外，我校还有王长城教授、李波教授、张孜仪副教授以及来自省市实务工作部门的多名专家参与了学生校内集训的指导工作。同学们通过指导教师以及各位专家评委的点评受益颇深，并以此为契机正式成立了学生社团“模拟集体谈判协会”，同学们表示会将集体协商谈判的策略、技巧运用于日常学习、生活及今后的工作，以集体协商谈判的“求同存异”、“和谐共赢”的思想指导实践。