“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省赛我校斩获三金
新闻网讯（通讯员 李司铎 余秋廷 学生记者 高代萍 倪佳律 贾婷婷）9月8日，由省教育厅、省网信办、省发改委、省经信委、省人社厅、省环保厅、省农业厅、省知识产权局、省扶贫发、团省委共同主办，湖北工业大学具体承办的“建行·味道网杯”第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛在湖北工业大学举行。我校“忆年共享相册”“不期而玉：千元轻奢翡翠”“搞机快租—大学生体验式电脑短租平台”3个入围复赛项目全部斩获金奖，“华清洁利绿色智慧校园”获铜奖，取得了我校参加“互联网+”大赛以来的最好成绩。其中，“忆年共享相册”“不期而玉：千元轻奢翡翠”两个项目获得国赛入场券，将与全省29个项目一起代表我省参加10月在厦门大学举行的全国赛。
本届大赛以“勇立时代潮头敢闯会创扎根中国大地书写人生华章”为主题，分为主赛道和“青年红色筑梦之旅”两个赛道，主赛道又分为创意组、初创组、成长组与就业型创业组四个组别。自开赛以来全省各高校的创业团队积极响应，共有两万多个创业项目报名参赛。我校教务部与创业学院积极组织，共有300余个项目报名参加。全省初赛网评遴选96个主赛道项目、20个“青年红色筑梦之旅”赛道项目进入复赛。我校“忆年共享相册”“不期而玉：千元轻奢翡翠”“搞机兄弟—大学生体验式电脑短租平台”3个项目通过网评晋级复赛。创业学院组织创业导师及项目指导老师对入围复赛的3个项目进行精心打磨，认真备赛。最终，这3个项目在复赛封闭答辩环节表现优秀，全部斩获金奖（全省40个），闯入金奖排位赛，并在8日下午举行的金奖排位赛公开答辩中获得两张国赛入场券。




成长组金奖项目“忆年共享相册”项目的主创团队来自于我校信息安全与工程学院2013级本科生，2015年成立武汉追忆那年科技有限责任公司，专注于新型网络社交平台建设。推出的“忆年”APP是一款针对大学生群体基于亲密关系的共享相册社交应用软件，项目目前已累计获得超越过1亿元融资，发展势头猛劲。初创组金奖项目“不期而玉：千元轻奢翡翠”由我校一群来自潮汕地区的同学跨学院组建，致力于让每一位女性拥有属于自己的轻奢翡翠，专注千元以下翡翠饰品设计、制作与销售。该项目采用激光切割技术提高原材料利用率，降低成本，结合互联网+营销模式，市场反响热烈。以上两个项目都是由公共管理学院邓汉慧、喻良涛两位老师指导。同时，喻良涛老师指导的创意组金奖项目“搞机中南—大学生体验式电脑短租平台”探索大学生电子数码产品短租“试婚”服务，打造数码产品消费新场景，发展前景良好，通过了市场检验。
据悉，本届“互联网+”省赛期间同步举行了首届“我梦见-楚天创客”创业大赛，来自公共管理学院的“后保研C2C咨询平台”项目获最佳设计奖，来自刑事司法学院的“易典科技——开启智能传递知识新时代”项目获优秀创意奖。