新添LED新设备焕彩南湖会堂
新闻网讯（学生记者 韩亚萍 汪弘量） 从去年开始，南湖会堂就一直在悄悄变化：舞台地板整修了，变得更干净更光洁；场灯更换了，会堂内更加明亮……而在今年的4月14日，南湖会堂终于安上了LED字幕灯和LED双彩屏，替代了以往的横幅和投影仪，在这里举办活动的同学再也不用费心思去挂横幅、租设备了。
南湖会堂是我校的主要学生活动场地，在校园文化建设中承担着重要的责任。每年在南湖会堂举办的大型活动多达80场。为迎接七十周年校庆，更好地服务学生，后勤保障部商贸服务中心决定购买LED字幕机和LED彩屏。

南湖会堂

商贸服务中心是负责我校南湖会堂、教育超市、后勤保障部所属商业网点的经营服务及管理和后勤保障部下达的其他经济任务的服务经营性单位。商贸服务中心走访各个高校进行调研，设计方案，经过后勤保障部党政联席会通过决议，商贸服务中心自筹资金，于3月29日对外挂网发布商贸服务中心南湖会堂LED彩屏项目内容和要求，并在学工部、校团委、宣传部、后勤保障部纪委及质量监办的监督下，经供应商自愿报名、商贸服务中心办公室初审供应商资格、评审小组现场审核等环节，确定了最终的供应商。
4月中旬以后，各个学院的送毕晚会将进入高峰时期，商贸服务中心为让学生们能够尽早使用上新设备，仅用了不到半个月完成了调研、设计方案、过会、招标、公示及设备安装。在最后调试阶段时，法学院团委主办的“忆昔改革之春风，颂新时代之芳华”青年颂比赛即将进行，为确保学生能顺利使用设备，商贸服务中心立刻督促安装工人加班加点完成任务。在为学生们提供了更好的服务同时，也节省了租用设备和购买横幅的开支，削减了晚会的成本。

LED彩屏

为更好地管理南湖会堂，实现设备使用的长久性，商贸服务中心通过了《南湖会堂LED显示屏使用和管理规定》《南湖会堂使用安全告知书》《南湖会堂管理规定》等文件，同时加强了监管力度，采用专人监管的方式，保护公共财产不受损害。商贸服务中心希望学生在使用过程中能够遵循规定，注意使用安全。爱护公共财产。如果有学生违规，工作人员将严肃批评处理。
南湖会堂的改变不止于此，在接下来的日子里，商贸服务中心将对会堂内的空调、化妆间、贵宾室、仓库进行进一步的整修。