金融学院开展“党建与思想政治工作质量提升”活动
新闻网讯（通讯员 赵长越）为开拓学工队伍视野，进一步筑牢思想政治工作阵地，提升金融学院党建与思想政治工作质量， 11月29日上午，金融学院党委副书记黄小妹带领学院辅导员队伍赴教育部首批“三全育人”综合改革试点院（系）华中科技大学经济学院进行交流访问。经济学院党委书记江洪洋、副书记崔金涛亲切接待黄书记一行，并围绕“三全育人”、党建引领思政工作、学风建设等方面工作座谈交流。座谈会由崔金涛主持。
崔金涛在交流中强调，思政工作要将思想引领的基础夯实，要深入到学生中间了解学生的真正需求，加强顶层设计，从供给侧加强精神之钙的补给与供应，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心入行。
经济学院学工组长彭鹤翔老师向大家介绍华科经济学院的党建工作与“胡吉伟”班建设情况。在党建工作中，彭老师从“扎根学生社区”、“工作特色”对学院党建工作“一心四促”的工作理念与“特色党日”等工作载体、平台进行了详细介绍；在“胡吉伟”班建设情况中，彭老师由 “胡吉伟”班以德立班、集体成才的宗旨出发，从历届“胡吉伟”班成员的建设重点与发展成果，向大家介绍“胡吉伟”班建设经验与举措。
经济学院研工组长赵广燕从党建、科研活动以及招生就业入手，介绍研究生工作以“思想教育为根本，以学术科研、就业指导为平台，文化、资助、网络、安全多管齐下”的工作思路，并详细介绍了各环节的具体做法。郭宁老师、孙晓伟老师依次向大家介绍学风建设、资助育人、社会实践方面的经验做法。
黄小妹介绍了金融学院党建与思政工作的特色，并谈到，在学生工作“千根针、万条线”的状态下，要搭建好工作思路框架，工作有思路、做事有条理、育人有章法；加强大学生思想政治教育工作，更要时刻紧盯学生的实际需求，牢牢把握学生工作特色，在应接不暇的事务工作中挖掘育人元素，引导大学生扣好第一粒扣子。
本次交流活动是金融学院开展“党建与思想政治工作质量提升”活动以来首次走出校外，面对面与全国思政工作标杆院系对话。本次活动的成功举办，极大地开拓了辅导员工作视野，让辅导员在对比中发现自身工作短板，在互动中碰撞工作思路火花，在学习中点亮未来发展道路。下一步，金融学院将紧密结合本次交流学习内容，结合自身实际做好党建与思政工作的顶层设计，抓好各项工作谋划，加强党建与思政工作理念、体系、载体、品牌的凝练升华，为大学生全面成长成才保驾护航。