精彩校史馆向会计夏令营营员展现我校魅力
新闻网讯（通讯员 张伟民 吴瑾 摄影 江俐）6月2日周六上午，2018年第六届“会人会语”文澜优秀大学生夏令营全体成员总计200余人参观校史博物馆，由江俐老师以及志愿讲解员张伟民、尹帅进行接待。
本次夏令营由会计学院举办，旨在为优秀大学生提供相互交流学习的平台和展示学术研究的广阔天地，增进学生对我校及会计学院（会硕中心）的了解，选拔优秀本科生攻读硕士学位。据介绍，前来参观的营员们是来自全国139所“双一流”建设高校的优秀本科生。
参观过程中，营员们被学校深厚的历史底蕴、红色的革命基因、斐然的教学科研成果所吸引。在看到我校前身中原大学入驻河南大学的老照片时，来自河南大学的营员由衷的感叹：“第一次知道中南大与河南大学之间竟有那么深的渊源”。会计学院已故老教授易庭源生平事迹介绍，让大家纷纷为易老兢兢业业、无私奉献的高风亮节而赞叹不已；我校校友积极寻找小平同志题写校名的照片的曲折故事让他们感到“中南大深深的凝聚力”；在介绍到“中国法学第一班”——我校77级法律系时，营员们为我校在物质条件极为匮乏的时代背景下能够培养出一大批法学人才的成就而惊叹。
为了让营员们对我校会计学学科的发展历史与现状有更深入的了解，讲解员着重介绍了我校会计学的相关情况，特别提到了杨时展教授对于管理会计的重要贡献、郭道扬教授在中国会计史方面的研究等。
通过本次参观校史博物馆，营员们不仅了解了我校的历史沿革，还深深感受到了我校在会计学学科方面的强大实力与厚重底蕴，营员们纷纷表示“希望能够有机会来到中南大会计学院读研”。
    


  