学校多位党外代表人士参加省委双月座谈会
新闻网讯（通讯员 郭建梅）8月17日，省委举行双月座谈会，就“全省防范政府债务风险” 问计于各民主党派、工商联和无党派人士。省委常委、常务副省长黄楚平出席会议并讲话。
我校多名专家学者参加了会议：全国政协委员刘惠好教授、九三学社湖北省委员会副主委张华容教授、省政协常委刘冬姣教授、九三学社省委经济专委副主任顾露露教授、校民建副主委刘绮霞副教授、校民进副主委郭圣乾副教授。
顾露露教授作了主题发言，她认为金融风险防范是三大攻坚战之首，目前地方政府债务风险是最突出的金融风险之一，特别是隐性债务问题。指出了目前我省地方政府投融资平台存在三大不足：平台债务管理混乱，债务违约隐患大；平台融资难度加大，风险不断累积；政府融资依赖依然存在，债务剥离较难实现。提出了防范和化解地方政府投融资平台债务风险的五项建议：封堵源头、清查余额、盘活存量、及时纠偏、统筹治理。此次顾露露教授精彩的主题发言，获得省委领导的高度肯定和与会专家的一致好评。
参加双月座谈会，是党外代表人士参政议政、建言献策的重要渠道之一，也是党外代表人士为经济社会发展做贡献的重要途径之一。此次我校多位党外代表人士参加省委双月座谈会，展现了我校党外人士参政议政、建言献策的实力与风采，他们将继续为地方经济社会发展和学校建设发挥积极作用。