校报学通社/院报人校友会成立并发布《青春同路人》新书
   新闻网讯（通讯员 周苏展） 10月27日下午，校报学通社/院报人校友会成立大会暨《青春同路人》新书（社友文集）发布仪式籍母校七十周年庆典来临之际在南湖校区晓南湖畔隆重举行，校党委常委、党委副书记王文贵、校长助理邹秉国、会计学院党委书记肖翠祥、党委宣传部长殷修林、档案馆-校史馆馆长徐警武、图书馆党总支书记刘琳琳、校友总会副秘书长万莉等及校报历届主编刘先凡、胡江滨、蒋雪岩、周苏展、原中南财大报编辑部副编审、学通社指导老师钱奕、院报人指导老师陈新、陈军和远道而来的数十位曾经的校报学通社、院报人的代表，与校报现任主编陈博、副主编徐志持、指导老师徐剑飞和十余位现学通社成员欢聚一堂，共同见证了这一激动人心的时刻。
“汇集四海的笑容  在一个门口
忘了细数脚步  旅程就开了头
人生有太多选择放弃或停留
确定这一步  是爱的坚守……”

   随着四位学通社成员满含深情的合唱，学通社社歌《爱满馨香》拨动起在场每次一位的心弦。校报学通社/院报人校友会成立暨《青春同路人》新书发布大会由此正式开始。



   会上，原中南政法学院法律系93级校友谢华扬首先介绍了中南财经政法大学学通社/院报人校友会组织机构名单及分会筹建的相关情况。谢华扬满怀深情地用三个关键词来概括了学通社/院报人这个群体：第一个词就是“文字”。每一位学通社/院报人都热爱文字，都因文字结缘；第二个词是“情怀”。每一位学通社/院报人校友都是有情怀的人，才有了这些如此有温度的文字，才能多年如一日地勤奋写作、笔耕不缀；第三个词是“融通”。我们母校校庆主题是“财经政法融通，争创世界一流”。我们同样绕不开这个词，我们来自财经，来自政法，来自五湖四海的不同职业不同岗位不同时空，我们同样把人生最美好的价值融通一起，共同构筑属于我们自己的文化家园。今天，籍母校70周年华诞之际，学通社/院报人校友会成立了，这是学通社和院报人的美好融合汇聚，从此学通社和院报人成为一家人。
   校友总会副秘书长万莉代表校友总会，宣读了《关于同意成立中南财经政法大学学通社/院报人校友会的批复》。

   校长助理邹秉国宣布宣布学通社/院报人校友会成立，并代表母校向中南财经政法大学学通社/院报人校友会首任会长石波授会旗。

   石波社长在致辞中从三个方面与大家进行了交流：学通社/院报人校友会，是学校第一个跨地域、跨专业、跨行业、跨时代的、以在校时共同的社团活动经历为纽带的校友会组织，可谓是首创。

   石波说，.感谢母校曾经的培养，感谢母校领导对我们的支持，感谢包括校友总会、宣传部、校报编辑部、校庆办、图书馆、档案馆等在内的母校各个部门领导和老师们的支持和鼓励！.感谢指导老师们多年来对我们的教诲和无私帮助！感谢指导老师们多年来对我们的教诲和无私帮助！感谢所有学通社员和院报人的团结和努力！感谢所有为此次活动的筹备而辛苦工作和热情赞助的老师、同学！感谢在校的各位学通社社友们的传承接力和发扬光大！

   组织成立了，大家一定要一起做点事。石波会长号召大家珍惜母校给我们打造的平台，这是承前启后的平台，是大有可为的平台。青春同路，此生相伴而行，团结是基础是传统是未来。我们一定要注重文化传承，我们的文化是家文化，既然今天有了基金的火种，我们又有这么多优秀的伙伴，我们就要不断壮大和创新，保有优秀文化基因的薪火相传。3.我们要奉献我们的光和热，我们要为母校为师弟师妹们无私奉献，把老师们为我们所播下的奉献的种子生根发芽，让这颗大树茁壮成长，让我们的友谊地久天长！
   石波希望在各位新老社友的共同努力下，学通社/院报人校友会不断开枝散叶，发展壮大，越办越红火，越办越有特色，天下一家亲，真正成为我们共同的心灵家园！


   学通社/院报人本次也以校友会的名义向母校的七十华诞献上了生日礼物：一座由学通社专属订制、来自千年陶都广东佛山知名陶艺家烧制的美术陶瓷工艺品《桃李满园》、一块阿富汗玉制摆件，校长助理邹秉国、会长石波及捐赠人黄祖恒共同为校报学通社文化墙设计方案揭幕。

   随后《青春同路人》主编、校党委副书记王文贵以“相伴同路，青春同行”宣布该文集正式发布，并介绍了该书的编辑出版情况。王文贵戏称自己是同路人的边上人，虽然没有直接参与指导学通社记者通讯员，但是见证了学通社的发展，目睹了文治楼十楼的灯光。《青春同路人》汇集了学通社和院报人校友们真情实感及诗词散文，记录下了学子们在这个平台上成长的足迹。王文贵及本书编委会成员向学校校友总会、宣传部、图书馆、档案馆、学通社代表、作者代表等进行了赠书。
   随后新老社友及指导老师座谈会上，大家回望以往，展望未来，感念师恩，共叙友情。共同期望校报人不忘初心，扬帆再出发，团心聚力，共谱社团发展新篇章！不管何时何地，永远为母校的发展鼓与呼，做出应有的贡献！




   远在美国的学通社“老”社员魏瑜因不能前来参会，专门发来视频表示祝贺。

   在10月28日下午举行的“筑梦中南2018年校友盛典”上，中南财经政法大学学通社/院报人校友会首任会长石波代表学通社/院报人校友会向母校捐赠了凝聚了学通社、院报人深情的叁拾万元善款，以设立学通社基金。