研究生院落实习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”工作
新闻网讯（通讯员 卫瑾 蔺琪）4月23日，学校组织召开了将习近平新时代中国特色社会主义思想纳入研究生思政课、专业课课程体系方案专题布置和落实工作会议。研究生院院长胡立君主持会议并发表了讲话，党委研工部部长、研究生院副院长周佳玲，研究生院副院长袁桂君分别做了工作汇报。全体研究生培养指导委员会委员共31人参加了会议。
此次会议紧密联系教育部近期下发的《关于开展高校思想政治理论课教师队伍建设专项工作》和《关于新时代高校思想政治理论课教学工作基本要求》两个重要文件，着力于推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材进课堂进学生头脑的布置和落实工作。
胡立君就《“习近平新时代中国特色社会主义思想”纳入研究生思政课、专业课课程体系方案》作了具体说明，他指出从2018级研究生开始，学校将在研究生思想政治理论课中安排专门课时，开设专题学习习近平新时代中国特色社会主义思想，并鼓励各学院依据本单位学科特色，找准找好“习近平新时代中国特色社会主义思想”与专业知识的结合点，开设全校研究生公共选修课。胡院长强调，在具体课程建设中要做到五个“注重”，即注重集中备课、注重写进教学大纲，注重出版学习教材，注重教学方法和注重课程教学督导工作。
周佳玲就《中南财经政法大学全日制研究生其他必修环节设置及考核管理办法（试行）》和《中南财经政法大学博士生培养管理办法》等六个制度的修订内容作了系列说明。
袁桂君就《研究生课程建设实施方案（征求意见稿）》及《2017年研究生培养与督导工作总结和2018年工作计划》作了说明。
各学院就如何更好地落实“习近平新时代中国特色社会主义思想”“三进”方案，进行了热烈讨论，并提出了许多好建议。马克思主义学院副院长李世黎表示，马克思主义学院将尽快根据此方案，组织任课教师进行学习讨论，落实好各项任务，加强新时代研究生思想政治理论课建设，切实提高我校研究生思想政治理论水平。