滇西大普洱茶学院师生来校交流
新闻网讯（通讯员 胡源）滇西应用技术大学与我校联系紧密，合作已久，今年适逢我校建校70周年，为丰富两校师生交流形式，拓宽交流深度，滇西大师生代表在2018年10月11日至16日到我校访问交流。
10月11日至14日，师生代表团以观察员身份，观摩第十五届中国模拟联合国大会。从开幕式到闭幕式、从分会场到高端讲座，滇西应用技术大学普洱茶学院师生一行十人全程参与此次中模。据了解，这是此次代表团成员首次近距离接触模联活动。闭幕式结束后，校党委副书记王文贵、校团委以及金融学院的领导老师与滇西大师生亲切交流，并合影留念。
10月15日上午，滇西大武珊珊老师、苏建美老师带领茶学专业八名学生到金融学院交流，金融学院院长唐文进教授、院党委副书记黄小妹、金融学系副教授兼滇西大滇西金融研究院副院长肖春海、金融学系副教授兼滇西大滇西金融研究院副院长吕勇斌、院团委书记胡源等一并出席交流会。
会上，唐文进院长对滇西大师生的到来表示热烈欢迎，在听取大家观摩第十五届中国模拟联合国大会的感受后，向同学们阐释了普洱茶与金融的共通性，鼓励同学们钻研所学，利用两院合作平台，更好实现自我全面成长，最终推动家乡各项事业发展。黄小妹副书记向到场师生介绍了滇西大和中南大的合作渊源，以及双方校院两级间的紧密交流，特别是筹建中的我校学生暑期社会实践基地，得到了滇西大总部和普洱茶学院的大力支持，她表示，正是两年中普通师生的紧密合作促成了本次邀请滇西大师生到我院的访学交流。
会后，滇西大茶学院师生与金融学院学生工作办公室的老师以及在校优秀本科生代表在文泉南313会议室进行了师生见面交流会，进行了党团建设、学风建设等多方面的交流，同时，茶学院师生向我院师生进行了茶学专业简介和茶艺展示。