会计学院举办2018级新生家长会
新闻网讯（学生通讯员 魏旭颖 摄影 石一含）9月2号下午四点，会计学院2018级新生家长会在文汇楼二楼会议厅举行。会计学院党委书记肖翠祥，院党委副书记王延，国际会计教育中心主任詹雷副教授，院学办主任、2018级年级主任孟曰老师，院团委书记、2018级辅导员张昭妍老师出席了本次会议。本次会议旨在加强院校与新生家长的沟通，共同引导新生健康成长。

会议由王延主持。首先，由肖翠祥发表讲话。肖书记代表会计学院全体师生欢迎18级新同学的到来，并为家长介绍学校、学院辉煌的发展历程。作为全国四大财经院校之一，我校在办学理念、素质教育、学风建设等方面都有着长足的发展。同时，肖书记也引导家长们要完成角色转换，高目标培养，塑造行业栋梁。
随后由孟曰发言。他介绍了本届新生的构成情况，并介绍了新生主题班会、开学典礼等一系列活动安排。同时，他结合往届情况，着重强调了学生管理以及安全问题，希望家长与学校多沟通，形成家校互动。
接下来詹雷介绍学院ACCA实验班的发展情况。会议最后，新生家长就学生管理方面的疑问与学院老师进行了交流互动。


本次新生家长会多角度、多方面为同学们的发展指引了方向，进一步贯彻落实了学校建设一流本科教育的办学理念，加强了学生家长对学校学院的认识了解，同时激励刚刚步入大学校园的同学们以饱满的热情，迎接大学生活。