学校进一步推进党建信息化管理水平
新闻网讯（通讯员 徐庆祥 姚青）5月11日上午，校党委组织部在文潭楼一楼报告厅对全校各二级党组织书记或副书记、组织员、专兼职党务秘书和毕业年级辅导员等100多名同志进行党员管理信息系统操作培训。此次培训旨在推进党建信息化管理水平，让全体党务老师全面熟悉掌握该系统，使该系统在基层党建中的作用得到充分发挥。
据了解，按照全国党员管理信息化工程总体部署，全国党员管理信息系统已于去年下半年面向各级组织部门和基层党组织开通使用，各项子系统也在逐步开通和不断完善之中。我校党委组织部于去年暑期制定了学校《党组织和党员基本信息采集工作实施方案》，并组织开展了第一期党员管理信息系统操作培训，各二级党组织按照要求完成了党组织和党员信息采集、录库等工作。党员管理信息系统的开通运行为我校党员日常管理、党员组织关系转接和党内统计等工作提供了更为现代化的手段。省委高校工委近期也就党员管理信息系统运行和维护等相关工作提出要求，我校党委组织部适时组织了此次新一期党员管理信息系统操作培训。
会上，党委组织部负责同志就上级有关工作要求、党组织和党员信息管理保密纪律等作了传达；就做好毕业生党员离校前“最后一次党课”、党员组织关系转接、廉政教育等离校教育工作作了强调；就提高支部主题党日活动质量、支部按期换届、严格党建课题经费使用等基层党建工作规范化、标准化建设作了说明。
党委组织部工作人员对党员管理信息系统的功能和操作方法进行了现场演示和讲解，并对毕业生预备党员转正、党员组织关系介绍信开具等问题进行了解答。