校工会开展教代会提案办理督查工作
新闻网讯（通讯员 尤军）为进一步加强学校民主管理，推进教代会提案办理落实工作，根据《学校教职工代表大会规定》【教育部第32号令】和《中南财经政法大学教职工代表大会实施办法（修订）》，9月25日至29日，校工会组织教代会提案工作委员会委员、教代会代表走访人事部等16个提案办理单位，督促检查提案办理落实情况。
前期，教代会提案工作委员会审定提案之后，校工会会同学校党办、校办就提案办理任务进行了分解，分别向16个单位送达了提案办理通知书，就提案办理工作任务、要求和最后完成时限做了详细说明。
督查结果显示，16个提案办理单位在受领任务后，思想上高度重视，组织专门人员对提案进行研究，采取实地走访调查、采集分析历史数据、借鉴兄弟高校经验等多种方式，结合我校具体实际情况，针对提案提出了明确的初步办理意见，受到了教代会代表的肯定。
校工会常务副主席、教代会常务副主任罗明晖在督查中指出：此次督查是教代会依据职权第一次开展提案办理督查工作，各提案办理单位高度重视，做了大量的工作，提案办理取得了较大进展。希望下一步各提案办理单位要进一步加强与提案代表的沟通，注重提案办理时限和实效，切实提高提案办理满意度。