校领导春节前夕开展走访慰问活动
新闻网讯（记者马迪思 通讯员 朱菲 摄影 杜鹏）寒假来临，春节的脚步也越来越近。1月29、30日两天时间里，校党委书记栾永玉，校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记万清祥，校党委副书记王文贵，总会计师王建鸿，副校长姚莉、陈明、刘仁山、邹进文，校长助理邹秉国等全体校领导分率相关职能部门、学院负责人，走访慰问了部分离退休老干部、患重疾教职工，为他们带去学校的关怀与温暖，送上春节的问候和祝福。
1月30日下午，栾永玉、杨灿明、万清祥、邹秉国一行踏着尚未化去的积雪，来到即将年满百岁的退休职工乔九如老人家中，为老人祝寿庆生，并代表学校给乔老送上鲜花和慰问金，希望她保重身体，健康长寿。乔老1918年出生，于1954年来校工作，是目前学校健在的最年长者。栾永玉坐在乔老身边关切询问乔老的饮食起居和身体状况，并叮嘱其家人精心照顾好乔老的日常生活，让老人安度晚年。杨灿明向乔老介绍了校目前的发展状况以及近年来取得的成绩，并对乔老兢兢业业、任劳任怨、为学校发展和人才培养做出的贡献表示衷心的感谢，倾听了她对学校工作的意见和建议。
乔老十分感谢学校领导前来看望，并表示自己身体硬朗，亲眼见证了学校七十年的发展变化，衷心祝愿学校的明天更美好。
校领导还专门看望慰问了患重病教职工。在赵丽江、雷照荣、梁艳艳等几位教职工家中，万清祥关切地询问了他们的生活状况与健康情况，并代表学校祝大家身体健康、阖家幸福，过一个温暖、祥和、喜庆的春节。
面对校领导的关怀，老同志、教职工及其家属纷纷对学校给予的温暖表达了感谢，并表示将尽自己所能为学校的发展继续贡献力量。