首届万国风情文化展献礼70周年校庆 助多元文化交流
新闻网讯（学生记者 屈颖 丁子琪 王静怡）5月31日下午的艺体中心热闹非凡，有精彩的舞台表演，有各国展台为大家呈现不同国家文化，这是我校首届万国风情文化展暨南湖国际文化节的现场景象。为献礼70周年校庆，我校外国语学院、国际教育学院联合主办了此次活动。副校长姚莉因参加省委会议未能出席本次活动，百忙中特发来贺信，预祝本次活动取得圆满成功。外国语学院、国际教育学院负责人和众多教师们共同参加了本次活动。
外国语学院院长王革作开幕致辞，他首先欢迎各位来宾莅临现场。“外国语学院建院15年来，始终以推动中外文化交流为己任。外语文化节是外国语学院精心打造的集专业性、思想性、艺术性于一体的大型学生校园文化活动品牌。作为献礼我校70周年校庆活动之一的万国风情文化展是外语文化节新设的重要内容，旨在进一步增强专业文化内涵、推动多元文化交流，为我校国际化办学助力。”
国际教育学院院长黄娟用五国语言向到场的全体师生问候下午好，博得现场阵阵掌声。黄娟简要介绍了我校留学生教育工作发展取得的成绩，并提出留学生教育是传播中国文化、发展同各国友谊、促进国际交流与合作的重要途径。
开场舞《咖喱咖喱》带有浓烈的东南亚文化，巴布亚新几内亚舞蹈《PNG DANCE》节奏欢快，第九届外语歌曲大赛冠军俄罗斯留学生娜斯佳的歌舞《小路》吸人眼球，来自文澜学院同学的歌曲《中国话》向外国友人展示了国人对本国文化的自信，紧随其后的是西北工业大学的朋友带来的吉他弹唱《NPU Tiger》。最后，在韩国舞蹈《cheer up ＆boom boom》的欢快乐曲中，舞台表演告一段落。
在舞台表演进行的同时，台下各展位的展览活动也同时展开。本次展示共有40个团队参加，其中中国学生团队24个，留学生团队16个，共涵盖33个国家和地区人文风情。各个展位的同学都精心准备，用各种独具特色的方式展现本展位的文化主题。
英国展位的同学穿上具有英伦古典文化特色的宫廷服饰，向观展的同学介绍英国宫廷礼仪的知识；俄罗斯展位的同学在外语学院朱红琼老师和外教柳德米拉·里亚比妮娜女士的指导下，为观展的同学奉上纯正的俄罗斯红菜汤和俄式小点心；斐济展点的同学则通过自己的巧手在现场搭建了一间具有斐济民间特色的茅草屋；韩国展点的留学生带着观众们玩韩国民间特色翻板子游戏来加深观众对韩国的认识；此外墨西哥、斯里兰卡、刚果（金）、加纳等展点的留学生，则通过带来和本国有关的特产来使观众了解自己国家风土人情。
除了精彩的表演和展示活动外，外国语学院学生会特别设计了“集国旗”环节。到场观众可以领取一张世界地图，在每个展厅完成相应的活动就可以获得一张代表该展厅的国旗贴纸，集满十二张之后，就可以为自己喜爱的展厅投上一票。这样的设计大大增强了观众的参与感，带领大家“足不出户，遍览全球”。
来自斯里兰卡的葛瀚现在就读于武汉理工大学，算上今年，他来到中国已有三年半，目前已能说出一口流利的普通话。来到中国的第一年，他先在北京语言大学学习中文，之后来到武汉理工大学就读，目前和妻子打算在中国定居。在谈到对此次活动的看法时，葛瀚表示很感谢这次活动，通过这次活动，可以把自己国家的文化传递给更多人，自己感到十分高兴。
外国语学院与国际教育学院通力协作，精心组织我校众多中国学生和留学生参与到展示和表演活动中来，与来自武汉地区各高校的留学生一起为现场观众带来一场文化盛宴。在本次活动中，既可以欣赏到中华文化的博大精深，又可以领略到世界文化的丰富多彩；既能感受到中国开放发展的步伐，又能体会到世界各国人民和文化之间的和睦和谐，实现两院协作将本次活动打造成为一次跨文化交流盛会的初衷。活动当天共吸引了武汉地区超过百余名留学生来到我校，现场观众总人数达到上千人次。