学校召开2018年度保密工作会议
   新闻网讯（通讯员 何明卉）7月13日下午，学校2018年度保密工作会议在中原楼七楼会议室召开。校党委副书记、校保密委员会主任万清祥出席会议并布置下一阶段工作。校保密委员会全体成员、各二级单位分管保密工作负责人和办公室主任参加了会议。会议由万清祥主持。

会上，全体人员观看了保密教育宣传片。党办校办主任、校保密委员会副主任阮世喜传达了2018年教育部、中共湖北省委关于保密和安全稳定工作的相关文件精神。
万清祥在总结讲话中指出，随着高校规模扩大、功能发散，教育考试、学术论文、对外交流合作、科研生产、政府政策研究均已成为学校保密工作的重要领域，保密工作任务日趋繁重。学校保密工作一旦出现问题将不可逆转，纠偏成本高，做好学校保密工作没有中间状态，不能打折扣。
万清祥对下一阶段学校保密工作做出了部署，要求做好源头性管理，分级负责，归口管理，建立保密管理体系。一是要加强对全校师生的保密宣传教育。二是要健全保密工作机构，切实履行保密主体责任。三是要严格做好定密、网络保密、涉密人员管理等重点工作。四是要定期开展保密自查自评和检查工作，排查失泄密风险。五是要提高学校保密人员和保密技术水平，加大学校保密工作保障。
会议最后强调，各二级单位要及时传达会议精神并布置落实。做好学校保密工作将推动学校巡视整改工作及其他方面的发展。