我校全体团干深入学习贯彻团十八大精神
新闻网讯（通讯员 李司铎 刘诗卉 学生记者 冯琳文）经党中央批准，6月26至29日，中国共产主义青年团第十八次全国代表大会在北京召开。这次大会是共青团在改革发展关键时期召开的重要会议。为传达学习好、贯彻落实好团的十八大精神，进一步提高我校专职团干的政治素养、理论水平和工作能力，校团委组织开展了系列团十八大精神学习专题活动。
7月5日上午，我校全体专职团干和青年学生代表在新体创业苗圃召开团十八大精神专题学习会。与会师生一起观看了团十八大代表的采访及习近平总书记与团中央新一届领导班子谈话的视频资料，重温了团十八大盛况，学习了与会代表分享的工作方法与思考，启发全校专职团干及团学骨干如何更好地学习领会团十八大精神，指引我校共青团如何更好的围绕主业主责，聚焦重点问题开展工作。
统计与数学学院团委书记胡瑢参会后谈到：作为中南大的一名团干，我亲眼见证了各级团组织的变革创新与成就，这越发地激励着我不断前行，不断努力为党团组织贡献自己的一份力量。一名在场的团学骨干代表有感而发：“作为团学干部，我们应始终贯彻思想引领这条工作生命线，竭诚服务青年学生成长。在深化共青团工作的改革过程中，增强“四个意识”，提高政治站位、落实从严治团的要求。”
7月5日中午，校团委全体团干召开专题学习会议，共同认真学习了王沪宁同志代表党中央在团十八大开幕式上的致词、团十八大报告全文、《团章》（修正案）及习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话等内容。随后的讨论交流环节，大家结合所负责的工作和具体指导的团学组织交流了学习体会。志愿者协会的指导老师林晶晶分享说：“团十八大的召开让广大青年倍感振奋、倍添动力，我们一定要牢记习总书记的谆谆教诲，教育引导青年学生坚定理想信念，锤炼高尚品格，讲奉献、勇奋斗，用志愿者精神践行社会主义核心价值观，助力学校一流学科建设和70周年校庆，为共青团事业发展贡献力量。”
校团委书记陈狮也结合工作要求谈到：“作为高校团干部，要牢牢把握对团十八大精神学习的重点，一是要进一步深化对报告原文的学习和理解，以此来推动工作，特别是其中关于共青团改革和从严治团的部分；二是要将共青团工作存在的三个根本性问题、应做到的五个坚持以及习总书记对团干部提的要求铭记于心，联系工作实际来狠抓落实。下一阶段，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，结合“青年大学习”活动全面贯彻落实团十八大精神，用实干带领和凝聚青年，出实招让学生真正有获得感，用实际行动来践行跟党走的理想追求，树立新时代共青团的好形象”。
会上也对今后一段时间如何进一步学习宣传贯彻好团的十八大会议精神做了工作部署。接下来，校团委将结合团日活动、社会实践及校园文化活动的开展，在学校各级团学组织和广大团员青年中开展理论授课、主题宣讲、实践锻炼等形式的学习活动，把团十八大精神深入到每一个团支部，带领团员青年认真学习领会，用实际行动贯彻落实。