开阔国际视野 勇担时代使命—“星火训练营”形势教育有趣有料
新闻网讯（通讯员 赵晓）12月14日晚，学校邀请华中科技大学马克思主义学院教师、国家治理研究院研究员、《深度中国》主创团队成员闫帅作客“星火训练营”卓越本科生综合素质培养计划，以“从特朗普施政特点看中美贸易战”为题，为同学们带来了一场“有趣又有料”的形势教育，活动由学生工作部主办。
  闫帅从“弱国无外交，大国无内政”说明了内政外交的高度统合，引证大量国内国际具体实例，联系美国作为唯一超级大国以及强势总统政治制度，强调了研究美国内政如何影响美国外交的重要性。他从特朗普特质、负面的竞选、钻了制度的空子等“特朗普”现象入手，用生动形象的比喻以及大量的事例，深入浅出地讲述了美国选举人团制度和赢者通吃规则，剖析了美国政治与社会特征；围绕战略收缩、美国对华政策、贸易保护主义等方面，以特朗普贸易顺差、知识产权和产业政策的三大诉求切入，指出了美国发起贸易战是为了经济遏制、科技遏制进而全面遏制中国的真实意图；通过面对贸易讹诈中方的态度、中美贸易战背后深层次的政治逻辑问题的分析，强调要以理性态度来应对，以更大决心更大勇气推动新一轮改革开放。
  随后，闫帅与星火训练营学员们就“修昔底德陷阱如何避免”这一话题进行了互动交流。他强调外交服务于内政，面对当前问题与形势，中国既要有警觉又要有自信，更要有战略耐心。
学员们纷纷表示，本次讲座与实际结合紧密，十分接地气，闫帅讲授深入浅出，互动形式巧妙，大家获益匪浅。而闫老师也给予星火训练营学员们很高评价，对学员们的知识面和现场互动能力十分赞赏。