我校两研究生获评第四届“长江学子”
   新闻网讯（通讯员 黄雯）近日，新华通讯社新闻信息中心、湖北省教育厅公布了湖北省第四届“长江学子”优秀大学生毕业生评选结果。经过学校推荐、专家评审、社会公示，长江学子评选活动组委会评选出“长江学子”创新奖30名，“长江学子”创业奖30名。其中，我校法学院博士生张新平获“长江学子”创新奖，公共管理学院硕士生陈镜荣获“长江学子”创业奖。   张新平是法学院社会治理法学专业2018届博士毕业研究生，与导师徐汉明教授合作的文章《网络社会治理的法治模式》发表于《中国社会科学》（2018年第3期），在《人民日报（理论版）》《法制日报（理论版）》《新华文摘》《法学杂志》等权威期刊公开发表论文十余篇，先后获得博士生国家奖学金、中国法学青年论坛一等奖、校优秀研究生标兵、优秀毕业生，连续三年获得一等学业奖学金等。
   陈镜荣是公共管理学院社会保障专业2018届硕士毕业研究生。在校期间，他学习了两万多份PPT的经典案例，总结出了223个常用基本操作，从一个PPT“门外汉”变成了校园里小有名气的“设计师”，于2015年12月24日注册创办武汉市深度工匠文化传媒有限公司。至今，陈镜荣和他创办的深度工匠公司已为政府机关、上市公司、大型国企、创业公司及个人完成PPT设计300多次。2017年12月，公司正式挂牌武汉市股权托管交易中心，2017年公司共纳税近80万元，被洪山区国家税务局和地方税务局联合评定为国家A级（最高级）纳税人。
“长江学子”优秀大学生毕业生评选活动是由新华社湖北分社、湖北省教育厅联合主办，在全省高校中深入挖掘和树立我省大学生创新创业典型的一项公益性活动。自2014年首届活动以来，我校连续四届推荐优秀研究生参加评选，其中三届共4名研究生当选“长江学子”殊荣。