学校获选2018年大学生民汉双语服务团拟建设单位
新闻网讯（通讯员 李庆华）近日，经各地申报、专家评审、部门审核等程序，中央宣传部、中央文明办、教育部、国家民委、共青团中央等相关部门研究决定，中南财经政法大学成为2018年首批大学生民汉双语服务团拟建设单位，全国共有6所高校入选。
一直以来，学校党委高度重视在校大学生民汉双语志愿服务工作，2014年成立了尼加提·雪莲花志愿服务队，发展至今，服务队已是我校参与人数最多、特别是少数民族学生参与人数最多、覆盖面最广的志愿服务组织，其民汉双语志愿服务特色在全国高校中具有一定的知名度。
尼加提·雪莲花志愿服务队旨在弘扬“奉献、友爱、互助、进步”、凝聚在校各民族大学生“像石榴籽那样紧紧抱在一起”的民族团结精神，在校党委领导、团委指导下积极开展工作。近年来，尼加提·雪莲花志愿服务队发起的各类志愿服务活动1680余次，累计工时达33483小时。服务队每年招募校内志愿者400余人，选拔骨干志愿者200余人，包括来自新疆、西藏、宁夏等自治区民族学生志愿者骨干59人，其中，5名少数民族志愿者骨干已经或即将进入高校担任思想政治辅导员。
在民汉双语服务方面，服务队采用项目化运营模式，借助服务队在中国青年志愿服务项目大赛获奖项目：疆爱志行——关爱少数民族流动人口子女项目、楚疆同心——关爱内高班学生阳光成长计划以及寒暑期返乡大学生社会实践与社会观察项目等项目基础资源，结合我校的“经管法”学科特色，针对少数民族务工经商人员及其子女，开展国家通用语言文字普及、民汉双语普法教育、民汉双语财商教育、民汉双语爱国主义教育以及思想引领教育。利用服务队中国返乡大学生志愿者联盟计划的平台，凝聚服务队来自全国其他高校志愿者的资源，同时结合“互联网+”技术，依托寒暑假返乡大学生志愿服务定期向少数民族地区推广民汉双语普及教育。
  