学生政工干部举行专题交流会
新闻网讯(通讯员 张雨舟)5月22日下午，我校学生政工干部专题交流会在文潭楼四楼报告厅举行，学生工作部、党委研究生工作部、校团委等职能部门全体人员、各学院党委副书记、辅导员等120余名学工干部到场参加，会议由学工部副部长葛明主持。
党委研工部部长周佳玲指出各学院要高度重视研究生课堂教学管理工作，特别是研究生课堂纪律，全体研究生辅导员应该严格执行听课制与查课制，并充分发挥研究生会、研究生党员的模范带头作用，共同促进学校优良学风的建设。同时，临近毕业季，各学院要主动做好毕业生离校工作，教育引导毕业生文明离校。
学工部部长余小朋部署近期工作并强调，学生工作事关解决思想问题与实际问题，辅导员应该在做好工作的同时提升专业素质与工作能力，增强做好工作的责任心与自信心，真正成为学生成长的引路人与陪伴着。余小朋部长结合湖北省辅导员素质能力大赛与全国高校辅导员年度人物评选，作主题为《辅导员职业认同和能力提升》的专题讲座，引导辅导员们向先进学习，向模范看齐。他指出，辅导员要认真学习和贯彻党的十九大精神与习近平总书记系列讲话精神，根据教育部43号令中对辅导员提出的职责要求，把握思想政治工作规律、教书育人规律、学生成长规律，进一步提升我校思想政治工作，推进我校辅导员队伍的职业化和专业化建设。
心理健康教育咨询中心副主任杨子云为全体辅导员作主题为《危机个案的心理会谈——资源取向的视角》的专题讲座。杨子云以萨提亚模式为理论依据，从会谈与危机干预的四个阶段展开专业讲解。他指出心理会谈与危机干预的成功需要合作意愿、有效会谈、精确解读等三个重要前提，在具体实施过程中要按照做好准备、确立目标、明晰方向、奠定基础、找准切入、剖析历程及把握节奏七项步骤开展工作。活动最后，杨子云指出学生工作者要坚持以关爱为基础，以未来为考量，用科学的方式和真诚的态度来帮助和引导广大学生。
    