邓爱民教授当选教育部教指委酒店学科组委员
新闻网讯（通讯员 柳正华）为更好地促进教育部高等学校旅游管理类专业教学指导委员会对全国高等院校酒店学科专业的指导，进一步提升酒店经营管理专业的办学水平与教学质量，全面促进酒店院校的沟通交流，12月22日，教育部高等学校旅游管理类专业教学指导委员会发布了《关于成立教育部高等学校旅游管理类专业教学指导委员会酒店学科专业组》的函。我校旅游管理系主任邓爱民教授当选教育部高等学校旅游管理类专业教学指导委员会酒店学科专业组特聘委员，同时秘书处设在我校旅游管理系，由邓爱民教授负责日常工作。
我校旅游管理专业是湖北省重点学科和湖北省战略性新兴支柱产业人才培养专业，是湖北省唯一取得旅游管理博士学位授予权的专业，也是国内首批获准招收旅游管理专业硕士(MTA)的专业之一，拥有本科、硕士、博士一体化招生权，享有旅游管理博士后培养资格，在全国旅游界具有较高声誉。经过近十多年的努力，旅游管理系在学科建设、科学研究、人才培养和社会服务等方面均取得了长足的发展。此次酒店学科专业组由湖北大学、上海财经大学、哈尔滨商业大学、中南财经政法大学、华南理工大学、北京第二外国语学院、北京联合大学、浙江工商大学、浙江大学、广东金融学院、上海商学院、昆明学院、桂林旅游学院、上海师范大学组成。组长单位是湖北大学，副组长单位是上海财经大学、哈尔滨商业大学，秘书处设在我校旅游管理专业。