新闻学院举办当代艺术雅集暨书画交流活动
新闻网讯（学生通讯员 廖少康 韦薇 胡雯菲 相里明霞）9月16日，由新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）艺术系主办的艺术系建系十周年庆典系列活动开幕式与当代艺术雅集暨书画交流活动在湖北省图书馆一号展厅成功举办。据了解，此次活动也是中南财经政法大学建校70周年“艺术校庆”系列活动之一。
校长杨灿明，原湖北美术学院院长、湖北美术家协会副主席徐勇民，湖北省当代水彩画院院长王涌，中南民族大学美术学院院长罗彬，北京服装学院教授、中国国家画院画家高良，华中师范大学美术学院学科带头人辛艺华，中国国家画院画家、人民书画院艺术创作院副院长刘凤林等领导、艺术家、学者出席交流活动。
活动现场，校长杨灿明、湖北美术家协会副主席徐勇民、新闻学院院长胡德才先后为艺术系建系十周年庆典开幕式致辞。杨灿明致辞追溯了中南大的建校历史，向来访嘉宾介绍了学校以及新闻学院艺术系的办学情况和办学成果。他介绍艺术系成立十年以来，披荆斩棘，奋发进取，取得了不俗的成绩。他表示本次庆典的举办不仅是艺术系教师艺术探索过程中的阶段性总结，也是艺术系十年沉淀的集中汇报。杨灿明强调，艺术学科不仅仅是学校学科建设的新增长点，也是提升学校文化软实力和创造力的一个不可或缺的环节。他希望艺术系以此为起点，总结经验，再上新台阶，实现新飞跃。
杨灿明校长致辞
徐勇民教授在致辞时表示，本次活动让他充分感受到了中南大的发展与变化，感受到了艺术系教师在艺术创作与学术研究中的不懈努力。活动的举办不仅是在艺术创作中再塑自己，同时也是对中国高等教育的塑造，意义重大。
徐勇民教授致辞
胡德才在致辞中对中南大的光荣革命传统和深厚文艺底蕴进行了回顾，并对艺术系教师辛勤耕耘表达了敬意。他说：“艺术系教师用色彩抒情，靠图形说话，以光影唱歌，也以文字立论。而更多时候，他们在讲台上，在画室里，在电脑边洒播艺术的种子，拨动灵感的琴弦，以自己的火点燃旁人的火，以心发现心。”
胡德才院长致辞
开幕式结束后，众艺术家现场即兴创作，用水墨、水彩、书法、素描等多种艺术形式展现艺术之美。杨灿明的书法作品“春华秋实”寄予了他对在场画家画技与品性的赞美；徐勇民教授的水墨画兰花润透雅逸，尽显谦谦之风；湖北美术学院教授叶军的山水画作品以陡峰傲梅点睛，清奇高雅......此外，我校新闻学院艺术系教师吴博、李晓以及中韩新媒体学院教师黄喜雨均参与了现场创作。
嘉宾现场作画
  现场作品展示
本次活动以“RE-FROM:再塑的另一种维度”为主题，现场还展出了新闻学院艺术系教师的水彩、水墨、油画、漫画、插画、摄影、人物设计、实验影像、学术论文等众多作品，充分展现了艺术系教师的艺术水准。
参展作品（部分）
    