校医院赴通城麦市镇红石村开展“送医送药”活动
新闻网讯（通讯员 管成英）为助力学校精准扶贫工作，校医院党总支、校医院分工会在医院班子的带领下，4月20-21日赴通城麦市镇红石村开展“送医送药”活动，校医院共有23名医务人员参加义诊，校医院刘立洪院长代表学校向红石村捐赠了20000元药品。


义诊活动在红石村村委会大厅内进行，虽然当天当地预报有强降雨，一大早，乡亲们就来到了大厅内排队等候，有些乡亲还是去年义诊时认识校医院医生的，今年见面，谈到一年来的生活及健康情况，分外亲热。这次义诊共开设了内科、外科、妇科、儿科、耳鼻喉科、皮肤科、口腔科等八个科目的诊疗活动，开展了B超、EKG检查、血糖检测，医生们在诊疗过程中，向就诊群众传播疾病预防控制相关知识，并发放了健康知识宣传折页，指导他们在日常生活中的健康饮食，倡导科学生活方式。在大厅开展义诊的同时，校医院两名专家在驻村干部的陪同下赴患病群众家中进行诊疗和慰问。红石村一名脑梗、强直性脊柱炎、双膝关节炎的病人，因病丧失劳动能力，家中还有一名患精神分裂症的儿子，生活非常困难，医生详细询问了病情，结合前期了解到的病情和诊断情况为其捐助了2000余元的药品，并鼓励其安心治病。
义诊活动持续了近三个小时，受到了当地乡亲的欢迎，一位乡亲深情的说：“感谢党的好政策，学校不仅支持了我们村的经济发展，让我们过上好生活，还把健康送到了我的家门口”。校医院书记陈亚奇表示，“因病致贫、因病返贫”是农村人口贫困的一大原因，医疗救助是新时代精准扶贫的一个要义，我们校医院要把这项实实在在的惠民利民举措坚持做下去。