工商学子成功入选2018年度“万名旅游英才”计划立项
新闻网讯（通讯员程灵波）6月13日，中华人民共和国文化和旅游部政府信息网公开了2018年度万名旅游英才计划——研究型英才培养项目、实践服务型英才培养项目、“双师型”教师培养项目和“金牌导游”培养项目入选名单。由工商管理学院旅游管理系学生组成的团队分别获得实践服务型培养项目一项，研究性英才培养项目两项。分别是由本科生旅游管理1601班吴梓杨为组长，张瑶、董成坡为副组长的团队撰写的《五峰县汉马池村茶文化旅游实践计划》，由博士生孟秋莉撰写的《贫困人口视角下乡村旅游精准扶贫微观经济效应研究——以湖北恩施州为例》以及由博士生邱海莲撰写的《旅游企业服务机器人对顾客体验的影响机制研究》。
2018年度万名旅游英才计划自2018年3月开始，直到入选名单公布，历时三个月。实践服务型英才培养项目与研究性英才培养项目都是由项目执行办公室面向全国有关院校组织公开申报，并组织专家进行评审遴选，确定入选人员，其中，实践服务型英才培养项目最终将资助200个项目团队，支持其开展旅游行业产业实践、志愿服务活动、乡村旅游扶贫和文明旅游宣传教育等活动，研究型英才培养项目是面向全国院校旅游相关专业硕士和博士研究生，遴选资助100人，支持开展旅游相关基础理论研究或应用研究。
三个立项团队均表示，在如此激烈的竞争中得以成功立项，离不开老师的悉心指导。指导老师为旅游管理系主任邓爱民教授和张大鹏博士，两位指导老师在学生申请时给予了很多的技术指导，多次给出修改意见，让同学们的项目尽可能得到完善，做到完美。老师们的细心负责，给同学们留下了深刻的印象，每次同学们提出疑问，老师们都会以最快的速度回复，解答同学们的疑惑，给项目的成功立项给予极大的帮助。
2018年度万名旅游英才计划是该项计划施行的的第二年，是习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神指导下进行的，该项计划的实施有利于促进落实旅游业“三步走”战略和《“十三五”旅游人才发展规划纲要》，同时激励大学生的创新和服务意识，旅游管理系三学生项目的立项说明旅游管理专业学生具备充足的专业技能以及浓厚的社会责任感，符合新时代青年要求，是未来国家社会建设的人才。