学校召开2018年国家级考试工作协调会
新闻网讯（通讯员 叶昊）为有效促进继续教育学院与校各职能部门之间的良性互动，保证学校各项国家级考试组考工作顺利开展，4月12日下午，刘仁山副校长组织学校办公室、财务部、教务部、纪委监察工作部、后勤保障部、保卫部、首义校区综合管理办公室、宣传部、信息管理部、校医院、继续教育学院等11个单位的主要负责人在中原楼六楼会议室召开了“继续教育学院2018年国家级考试工作协调会”，对2018年继续教育学院承接的国家级考试组考工作进行全面研究与部署。
首先，继续教育学院院长陈勤舫在会上简要介绍了继续教育学院2018年承接的所有大型考试的基本情况。2018年继续教育学院共承接13场大型考试，其中包括两场全国中小学教师资格考试、两场社会考生论文答辩及上机考核、两场助学班考生论文答辩及上机考核、两场高等教育自学考试、两场公务员考试笔试、两场武汉市自考专科段上机考核和一场非学历证书考试。由此可见，组考工作任务艰巨而繁重。
继续教育学院副院长徐银华就各职能部门工作进行具体分工。他说，组考工作是全校性工作，继教院已在会议议程上将组考过程中各部门的工作任务通过列举方式进行梳理并形成文字材料，希望大家回去后按照要求具体落实。
各部门就组考工作任务分配情况进行了交流与沟通，继教院负责人依次解答了各部门负责人的各项工作上的疑问，保证在每次组考工作中各部门能沟通畅通。
纪委监察工作部蔡明辉部长对继教院的组考分工和考务手册编排进行了高度评价，并提出四点要求：第一，考试无小事，各部门需严肃对待；第二，明确任务要求，工作得具体到人；第三，工作中，各部门需互相配合，互相帮助；第四，明确责任，问题追责，确保工作零失误。
刘仁山在总结中提出几点要求：一是，全员动员，高度重视。考试无小事，各职能部门必须做到认真对待；二是，各司其职，各负其责。工作任务具体到人，进一步统筹各项组考工作，保障考场质量，营造良好的考风考纪；三是，积极行动，防范未然。主动工作，配合好继续教育学院切实提高对考试中各类风险隐患的发现、防范、化解、管控能力；四是，“落实”、“预案”和“安全”。协调会结束后各部门应立即开始落实工作，任何突发事件都提前做好应急方案，保证工作流程无空档、无盲区。同时，考务各个环节的安全我们都要高度重视，包括考务组织安全、考务工作人员工作安全、试卷安全、考场设施安全、考场纪律与秩序安全、后勤保障安全、医疗安全、交通安全、校园环境安全等等。