“潭思辅导员沙龙”举办校际辅导员科研交流活动
新闻网讯（通讯员 赵晓）12月29日下午，我校“潭思辅导员沙龙” 走进武汉理工大学“敏行工作室”，开展校际辅导员科研交流，共话“‘95后’新生代学生学习与发展需求”。学工部副部长葛明、辅导员代表及学工部相关工作人员与武汉理工大学“敏行工作室”负责人、2017年全国辅导员年度人物靳敏副教授及辅导员代表进行交流座谈。
本期活动围绕“‘95后’新生代学生学习与发展需求”，通过对比分析两所学校2017级新生学习性投入问卷调研数据，科学分析95后大学生特点及其发展需求。武汉理工大学文法学院辅导员廖明静结合2016年数据，作了题为《95后新生代学习与发展需求分析》的报告，从95后新生代特点、调研数据分析、思考与建议三个方面介绍了武汉理工大学学生学习与发展需求情况。武汉理工大学文法学院辅导员靳敏则结合其科研成果《工科专业本科生学习性投入的性别差异》介绍了如何从调研数据分析中发现问题，运用科学研究具体指导服务学生成长。她强调辅导员需要立足岗位工作开展调研，了解学生学习发展规律，为学校学生工作提供决策依据，助力学生成长成才。
双方辅导员深入交流辅导员工作室项目化建设的阶段性成果与目标定位，并认真听取武汉理工大学对于调研数据挖掘处理的情况。葛明介绍了我校2017级本科生学习与发展需求调研开展情况，对两校辅导员深度交流进行了展望。她表示，武汉理工大学与我校一直在学生工作方面有交流，希望今后中南大与武理工辅导员以研究项目为载体进一步深化交流，不断提高合作层次，积极构建开放性、研究型、学术性的交流平台，将其建成两校学生工作合作交流的重要纽带。
据悉，我校将在2018年加强辅导员科研能力训练，建立辅导员工作室，依托工作室开展大学生思想政治状况、学习性发展、心理健康等工作调研，推动我校辅导员队伍专业化水平，提升我校大学生思想政治教育科学化水平。