第十五届中国模拟联合国大会将在我校举办
新闻网讯（通讯员 胡源）5月21日至22日，中国联合国协会副总干事黄河、参赞李南一行就我校承办第十五届中国模拟联合国大会的相关筹备事宜来访考察。校党委副书记王文贵接见了黄河一行，校团委、金融学院有关人员陪同会见。王文贵对联协客人的来访表示热烈欢迎，表示学校将大力协同相关单位完善各项筹备事宜，争取大会圆满成功。黄河对学校前期的各项筹备工作表示肯定，并称，能在学校七十周年校庆期间办会，意义非凡，有利于拓展青年学生国际视野，促进大学生对国际社会的了解，为建设更加美好的国家和人类命运共同体作出贡献。
中国模拟联合国大会是全国行政层级最高、学术水平最高的模联大会之一，也是提升中国青年综合素质、为世界贡献力量和智慧的重要平台。大会每年由中国联合国协会和承办校共同举办，现已成功举办十四届。中国模联大会契合我校“融通性、创新型和开放式”的人才培养目标，经前期申报，我校将承办第十五届中国模拟联合国大会，作为“学术校庆”系列活动献礼建校七十周年庆。
自2018年初获得第十五届中国模拟联合国大会的承办权以来，我校依托金融学院和挂靠学院团委的学生社团——中南财经政法大学模拟联合国协会——开展了有序的大会筹备工作。中国联合国协会同时与校团委、金融学院、校模联协会就筹办第十五届中国模拟联合国大会具体工作交换了意见，并对学校场地进行了实地考察，就会议筹备有关工作达成了一致。