省高校实验室工作研究会在我校召开总结及表彰大会
新闻网讯（通讯员 余明远 摄影 徐志持）“中国高等教育博览会（2018•春）”及“第二届湖北省高等学校自制实验教学仪器设备成果展示及评选活动”于2018年4月26日至28日在武汉国际博览中心顺利召开，为了总结和表彰优秀组织单位和先进工作者、自制设备获奖作品，湖北省高校实验室工作研究会于2018年7月9日在我校召开总结与表彰大会。校党委常委、总会计师王建鸿出席会议并致欢迎词，省研究会副理事长、资产管理部部长靖才春主持大会，教务部、资产管理部、各学院实验工作人员以及全省部分高校代表八十多人参加了会议。
会上对中国高等教育博览会（2018•春）工作进行了总结，对优秀组织单位和个人进行了表彰，我校许邦权等三名同志获“先进工作者”称号。同时总结了“第二届湖北省高等学校自制实验教学仪器设备展示及评选活动”工作，评选出了一等奖作品15件、二等奖作品27件、三等奖作品37件并颁发了获奖证书。
会上省研究会副理事长、秘书长雷敬炎介绍了省研究会项目申报及立项工作三年以来工作开展情况。布置了2018年湖北省高等学校实验室研究项目申报及立项工作，希望各高校在申报时能围绕当前实验室工作改革与发展中的热点、难点问题，进一步扩大项目申报单位的覆盖面，提高项目水平和质量，优秀项目将推荐作为湖北省高等学校省级教学改革研究项目立项。会后，参会代表们共同参观了我校中国货币金融历史博物馆。