学校举办2018年党支部书记培训班
新闻网讯（学生记者成显）由校党委组织部主办的中南财经政法大学2018年党支部书记培训班活动于6月21日周四下午在我校南湖校区文泉楼报告厅举行。本次培训班活动旨在提高我校党支部书记的履职能力，促进党支部工作的规范化，增强基层党组织的凝聚力和战斗力。校党委副书记王文贵出席会议，党委组织部副部长向前主持会议。

本次培训会主要由党委组织部副部长向前、党委组织部组织员李明担任主讲人。参加培训会的主要有各二级党组织副书记、全校组织员、师生党支部书记以及党务秘书等。
王文贵在致辞中表示：“对党支部进行培训是有关文件的硬性要求，更是现实所需，如果学校的基层党支部搞好了，整个学校的党建工作才能够拧成一股绳，把党建工作搞好”。王文贵对党支部书记多年来为学校的党建工作默默无闻的奉献表示衷心的感谢和崇高的敬意。他指出，加强和改进高校党建和思想政治工作是我国的一项重要的政治法宝，也是这些年来我们党一直在提倡并一直在做的工作。王文贵强调，“基础不牢，地动山摇”，党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党全部工作和战斗力的基础，党支部就起到这样一个堡垒的作用，党的基层组织不牢固，整个党建工作想做好就没有那么容易。他还指出，党支部建设是神经末梢，神经末梢好了，党建的活力就起来了，这也是办党支部书记培训班的重要意义之所在。
向前就为什么要集中组织党支部书记学习做出了解答。他指出，我校之所以开展党支部书记培训会，一是因为《党章》以及相关上级文件的要求；二是因为在巡视、督导工作中发现的我校党支部政治功能弱化，党的组织生活不经常、不认真、不严肃等诸多问题；三是因为我校党支部书记当中存在履职尽责能力不强的情况。
向前副部长通过对一些重要会议、文件和政策精神的解读，进一步阐释党支部书记的重要地位及职责。他指出加强党支部建设是十九大报告中坚持党对一切工作的领导、坚持全面从严治党、加强新时代党的建设以及加强基层党组织建设的要求。随后，他结合《中共教育部党组关于加强新形势下高校教师党支部建设的意见》，指出要充分发挥党支部的主体作用、选优配强支部书记、切实加强对高校教师党支部建设工作的领导。之后，向前结合《中共教育部党组关于高校党组织“对标争先”建设计划的实施意见》，强调基层党支部是党在高校全部工作和战斗力的基础，在“对标争先”中，要做出“七个有力”，即教育党员有力、管理党员有力、监督党员有力、组织师生有力、宣传师生有力、凝聚师生有力以及服务师生有力。他还特别强调要选树培育，鼓励我校党支部书记积极参加“十百千万”工程（即创建10所党建工作示范高校、100个党建工作标杆院系、1000个党建工作样板支部、培训万名基层党组织书记）。另外，向前还就《中共教育部党组关于本校教师党支部书记“双带头人”培育工程的实施意见》，对我校的“双带头人”建设工作提出建议。他对我校目前对党支部建设保障措施做了详细的介绍，强调我校对党支部建设的重视。
向前就党支部书记应知应会的二十一个常识一一做了详细的阐释，对我校党支部书记在工作中会面临的实际问题做了全面的分析，呼吁参会的所有党支部书记认真学习各项具体工作方法，注意工作中的误区，提高业务能力，充分发挥基层党建的堡垒作用。
李明就发展党员工作的基本要求展开讲解，指出发展党员工作当中需要注意的几个问题，一是要坚持政治标准放在首位，突出思想入党；二是严格按照《中国共产党发展党员工作细则》、《中国共产党发展党员工作流程图》规定的5个环节25个步骤，规范发展党员工作；三是严肃工作纪律，发展党员是一项严肃的政治工作，高校党委组织部要对照党章规定的党员标准和入党条件、对照《中国共产党发展党员工作细则》规定的基本程序，开展一定比例的抽查，防止发展党员工作中出现弄虚作假、“带病入党”、“近亲繁殖”、“人情党员”等违规违纪问题。李明进一步强调，发展党员工作需要包含政治性、规范性、原则性，这也是当今时代是特征和要求。