学校召开2018年下半年国家级考试工作协调会
新闻网讯（通讯员 叶昊）为有效促进继续教育学院与校各职能部门之间的良性互动，保证学校下半年各项国家级考试组考工作顺利开展，10月15日下午，邹进文副校长组织学校办公室、财务部、教务部、纪委监察工作部、外语学院、后勤保障部、保卫部、首义校区综合管理办公室、宣传部、信息管理部、校医院、继续教育学院等12个单位的主要负责人在中原楼六楼会议室召开了“2018年下半年国家级考试工作协调会”，对2018年下半年继续教育学院承接的国家级考试组考工作进行全面研究与部署。
首先，继续教育学院院长陈勤舫在会上简要介绍了继续教育学院2018年下半年承接的所有大型考试的基本情况。2018年下半年继续教育学院共承接7场大型考试，其中包括上周已经完成的自考生论文答辩及上机考核，以及即将开考的高等教育自学考试、武汉市自考专科段上机考核、全国中小学教师资格考试、两场湖北省自学考试无纸化考试和国家公务员笔试考试。由此可见，组考工作任务艰巨而繁重。
继续教育学院副院长徐银华就各职能部门工作进行具体分工。徐院长强调，针对即将到来的高等教育自学考试，省考试院提出了很多新的组考工作要求，希望各部门在完成常规性工作的同时能特别注意本次考务工作有所变化的部分。组考工作是全校性工作，继教院已在会议议程上将组考过程中各部门的工作任务通过列举方式进行梳理并形成文字材料，希望大家回去后按照要求具体落实。
紧接着，各部门就组考工作任务分配情况进行了交流与沟通，继教院陈院长与徐院长依次解答了各部门负责人的各项工作上的疑问，保证在每次组考工作中各部门能沟通畅通。
纪委监察工作部蔡明辉部长讲话。蔡部长提出对于新的考务工作要求，希望各部门高度重视，对于常规考务工作，则应细心仔细，避免过分依赖经验主义而出现懈怠。同时，各部门需明确责任，问题追责，确保工作零失误。
最后，邹进文副校长做总结讲话，他提出两点要求：一是，考试无小事，“安全”是考务工作的重中之重。考务各个环节的安全我们都要高度重视，包括考务组织安全、考务工作人员工作安全、试卷安全、考场设施安全、考场纪律与秩序安全、后勤保障安全、医疗安全、交通安全、校园环境安全等等；二是，十月底正值我校70周年校庆时期，接肘而至的考务任务可体现我校的综合管理水平，在座的各位是我校重要管理部门的中坚力量，希望大家各司其职，保障考场质量，营造良好的考风考纪，圆满完成2018年下半年各项考试的组考工作。