湖北省社会主义学院副院长杨震一行来校调研
新闻网讯（通讯员 郭建梅）5月17日下午，湖北省社会主义学院副院长杨震、教务处处长程松等一行4人来校，在中原楼民主党派会议室举行了调研座谈会。马克思主义学院副院长韩美群教授，朱书刚教授、张瑞堂副教授等8名教师一起参加了座谈，会议由统战部副部长畅安平主持。
杨震就此次调研作了简要介绍和说明，他表示，为贯彻落实省委指示精神，办好新时代湖北讲习所，围绕省社院“五史合一”、“五大建设”、大统战等教学课程体系，此次专门来到学校调研，希望与马克思主义学院就师资推荐、联合办班、研究课题等方面展开合作。
韩美群欢迎省社会主义学院领导来我校调研并指导工作，介绍了我校马克思主义学院的师资、学科建设、人才培养、研究基地建设等基本情况，表示马克思主义学院与省社会主义学院有着广泛联系的基础和发展前景，希望能与省社院加强联系和沟通，进一步展开多方面的合作。
朱书刚就利用马克思主义学院师资力量和学科特点进一步与省社会主义学院展开合作的方式和渠道谈了自己的看法和建议，并表示，希望可以利用自身专长，为双方合作发挥力所能及的作用。
座谈期间，与会其他老师们就自己感兴趣的话题与省社院一方进行了详细的沟通和热烈的讨论，双方都表示出了进一步合作的兴趣与意愿。
最后，畅安平感谢省社会主义学院多年来对我校党外人士的关心培养和统战工作的大力支持，并希望通过此次牵线搭桥，省社会主义学院与我校马克思主义学院开展进一步的交流与沟通，实现双方合作共赢。