“理论热点面对面”宣讲团开展“送学进一线”活动
  新闻网讯（通讯员 张瑞堂）为深入学习宣传贯彻党的十九大精神，学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想，根据中共湖北省委宣传部的要求，马克思主义学院八名学者于8月25日赴“理论热点面对面”示范点监利县八个乡镇开展“送学进一线”活动。
朱书刚教授在新沟镇对习近平新时代中国特色社会主义思想的基本内涵和历史地位进行了解读，同时还宣讲了习近平视察湖北推动长江经济带发展的重要讲话精神。他结合监利县的实际，阐释了两个重要论断：实施乡村振兴战略是新时代解决好“三农”问题的重大举措；新型城镇化建设是新时代中国特色社会主义发展的重要实践。在网市镇，龚先庆教授的宣讲主题为《习近平视察湖北重要讲话精神》，着重阐释了四个方面的主要内容：一是要切实推动高质量发展，二是切实实施乡村振兴战略，三是切实做好民生工作，四是切实加强作风建设。周术国副教授在分盐镇宣讲了习近平新时代中国特色社会主义思想诞生的必然性、内在逻辑，阐释了新思想的核心要义、丰富内涵及其重要贡献。
 
 
在黄歇口镇，韩美群教授宣讲了乡村振兴战略：一是内涵理解，解读了什么是乡村振兴战略；二是原因剖析，分析了为什么要振兴乡村；三是对策举措，阐释了如何促进乡村振兴。她结合监利县的实际，从文化建设的角度分析了乡村文化振兴的几种模式和路径选择。在荒湖管理区，宋州副教授进行了《社会主要矛盾变化与推进农村农业发展》的专题宣讲，重点阐释了关于我国社会主义社会主要矛盾的论断的演进以及新时代社会主要矛盾的内涵及其变化的依据；并结合监利县乡村实际，阐释了以社会主要矛盾的变化引领农业农村发展新思路，特别是结合监利县的具体案例分析了新矛盾下的农业农村发展思路。在龚场镇，田勤耘副教授专门就《加快补齐农业现代化的短板》进行了政策解读：一是指出当前农业发展遇到的新问题新挑战，二是强调大力推进农业供给侧结构性改革，三是就农业的现代化进行了对策建议。何西瑞副教授在周老嘴镇宣讲了党的乡村振兴战略，解析了乡村振兴的原因，阐述了乡村振兴的内涵，还根据大量的调查材料分析了湖北乡村振兴路径和模式。在汪桥镇，张瑞堂副教授结合历史解读了党的文化观与革命、改革和建设取得成功的正向互动关系，阐释了以人为本的乡村文化振兴理念，鼓励基层借智创文，力争在乡村振兴战略上获得智库支持。他结合监利县的实际，建议统筹规划历史遗产、自然景观和生态产业的现代文化功能，努力做到让乡民和外来游客“看”到文化，“听”到文化，“吃”到文化和“忆”到文化。
学校“理论热点面对面”宣讲团高度重视此次宣讲活动并进行了精心的准备。宣讲团成员结合7月底在荆州市的公安、监利两县十余个乡镇调研的情况，本着理论联系实际的原则，把习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神与监利实际结合起来，力求做到既领会新思想的精神实质，又接地气，回答基层热点难点问题，回应基层群众关注关切。此次“送学进一线”活动得到了中共监利县委的支持和统筹安排，八个乡镇数百名基层党员干部参加了此项活动。