我校召开2018年重要科研项目申报动员会
新闻网讯（通讯员  张今柯）1月16日上午，我校在中原三楼会议室召开2018年重要科研项目申报动员会，校党委常委、分管科研工作的副校长姚莉教授出席会议，并做动员讲话。科研部副部长张志刚、皮海鹏，各学院分管科研工作的院领导和科研秘书，各中心和基地的负责人等参加动员会。会议由科研部部长张金林教授主持。

姚莉在动员会上强调，作为我国人文社科科研体系中的重要组成部分，国家社科基金项目代表着我国哲学社会科学研究的方向和水平，高校获得的国家社科基金立项数，也成为衡量学校人文社科实力的重要指标。国家社科基金项目的申报逐渐成为高校之间的“擂台赛”，兄弟院校都有很多好的做法值得我们学习借鉴，把项目申报工作提前、做实。她提出，希望各学院高度重视、积极动员，有办法、有策略地开展重要项目申报动员工作，既要认真研读申报文件，应对项目申报的新政策、新变化，还要科学合理组建团队，遵守申报的程序和规则。她勉励各个学院，新的一年，从国家社科基金项目抓起，一起奋斗，共创辉煌。
张志刚对近三年我校国家社科基金项目、国家自科基金项目和教育部人文社科一般项目的申报、立项情况进行了分析汇报，解读了2018年国家社科基金项目和国家自科基金项目申报的文件精神，并建议各个学院要精准组织、针对性开展动员，切实提高重要科研项目申报的立项率。
法学院、工商管理学院和统计与数学学院分管科研的副院长分别结合学院科研工作成绩和科研管理实际，进行经验交流。法学院副院长陈柏峰介绍，学院通过政策激励、搭建平台和预评审制度，大大提高了老师们特别是年轻老师申报项目的积极性和申报书的质量；工商管理学院副院长费显政从“营”、“促”、“扶”等三个方面介绍了学院在项目申报方面的具体做法，强调学院引导老师们更倾向于重成果、重产出和重结项，不断激励老师们多出成果、出好成果；统计与数学学院副院长杨青龙则从申报前、申报中和申报后等不同阶段着手，介绍了学院扎实细致的科研管理工作。
张金林在总结讲话中布置了学术校庆之“名家讲坛”工作，并提出，科研部在2018年将继续优化科研服务，做好日常工作的同时，通过举办跨学科学术沙龙、做好科研管理顶层设计等为学校“双一流”建设作出应有贡献。
此外，科研部项目科赖思源老师和张今柯老师还在会上强调了重要项目申报需要注意的事项和时间节点，成果科刘进明老师向与会人员详细介绍了科研信息服务系统拟于2018年全面投入使用的情况。