会计学院2018年师生冬季长跑活动快乐开跑
新闻网讯（学生通讯员 杨芙蓉 摄影 石一含 郑雨晗 郭昭昕 牟童）12月20日下午两点，会计学院2018年师生冬季长跑活动在南湖校区新体育场正式拉开帷幕。会计学院全体教职工、本科生、研究生都以极大的热情参与了本次长跑活动。
下午2时，开幕式现场气氛热烈，师生们整装待发，热情高涨，展现了会院师生们的精神面貌。一曲由团学骨干领跳的《燃烧我的卡路里》，让大家随着音乐节奏充分热身。特邀嘉宾体育舞蹈协会惊艳出场，在动感十足的音乐中为广大师生加油打气，展现出激情饱满的动人风采。


在精彩的表演之后，副校长姚莉教授致辞，她充分肯定了会计学院连续五年举办师生冬季长跑活动的重要意义，并鼓励全院师生加强锻炼，增强个人体质，以冬季长跑的形式庆祝改革开放40周年，不断拼搏进取，助力即将到来的2019年。会计学院院长张敦力教授致辞，鼓励大家在长跑中迸发出自己的进取精神。
随着会计学院党委书记肖翠祥一声令下， 会计学院2018年师生冬季长跑活动正式开始。

各方阵准备就绪，发令枪一响，选手们便在工作人员的引导下依次从新体西北通道出发。教师方阵率先出发，奋勇争先的姿态，展现出老师们积极健康的生活态度。学生方阵也在随后依次出发。老师与同学们迈着稳健的步伐，展现出会院师生顽强拼搏、超越自我的运动精神。比赛途中，各年级同学们身着不同颜色的院服，为冬日的南湖校区更增添了一抹亮丽的色彩。

本次长跑活动前期准备充分，比赛沿途设有大本营、饮水处和医疗点，在大家享受运动的同时，保障了师生必要的安全。同时，活动志愿者们为师生运动员发放参赛凭证、打气加油，共同感受运动的快乐，在互帮互助中增进了感情。
为增加活动的趣味性和竞争性，会计学院特为各队伍名列前茅的男女生设奖。抵达终点后，师生运动员或手捧奖品或手拿凭证纷纷合影留念，记录下运动中欢乐美好的记忆。


本次师生冬季长跑是会计学院连续第五年举办的活动。冬季长跑磨练了学院师生的意志品质，培养了学生良好的锻炼习惯、集体主义精神和吃苦耐劳的品质，展现了会院师生乐观积极、健康向上的精神风采。