我校学生网上事务大厅建设工作正式启动
新闻网讯(通讯员 刘微) 为深入贯彻落实“以学生为本”的办学理念，优化学生教育管理服务部门工作流程，为学生提供高效、便捷、一站式的服务，我校正式启动学生网上事务大厅建设工作，并于3月13日上午在中原楼三楼会议室召开部门协调会。校党委副书记王文贵，学校宣传部、学工部、研工部、保卫部、校团委、科研部、教务部、信息管理部、财务部等部门分管信息化工作的负责人和工作人员，中标单位上海科探信息技术公司总经理茅维华和相关技术人员参加了此次会议。


会议由学工部部长余小朋主持，他对科探公司入驻我校进行研发表示欢迎，对信管部给予的技术支持和各业务部门的配合表示感谢。随后信管部副部长李劲和信息科科长蔡蔓分析了学校校园信息化建设现状，介绍了打通数据孤岛、搭建“大平台、小架构、轻应用”的智慧校园建设整体规划，对学生网上事务大厅的研发流程和上线测试提出意见和建议。学工部副部长吕宗瑛介绍了网上事物大厅的前期筹备工作，提出在建设过程中应遵循“科学设计，精减流程；需求导向，系统互通；部门协同，信息共享；过程管理，精确画像”的原则。随后，上海科探信息技术公司总经理茅维华简要介绍了公司状况，驻我校项目经理则讲解了基于流程引擎的流程梳理和流程再造，并提出年内分三个阶段完成57个业务流程的研发目标。
最后，校党委副书记王文贵作总结讲话，他回顾了2017年学校信息化建设取得的成绩，提出学生网上事务大厅建设必须以学生需求为导向，考虑协同性、预见性、便捷性，加强部门、学院、公司协同合作，打造符合学生发展规律、高效便捷的一站式服务平台。