我校第八次研究生代表大会暨综合表彰大会召开
新闻网讯（通讯员白玉陈远哲王亚鸽）6月15日上午，我校第八次研究生代表大会暨研究生综合表彰大会在文潭楼308报告厅召开。校党委副书记王文贵教授，省学联驻会执行主席王鹏同学，研究生院、党委研究生工作部、校团委等相关职能部门负责人，各学院（中心）党委书记、副书记、研究生辅导员，各兄弟高校及我校各学院（中心）的研究生会代表出席了本次大会。经民主选举产生的全校89名研究生代表参加了本次会议。
开幕式上，校党委副书记王文贵教授作重要讲话。他充分肯定了各级研究生组织在全校研究生思想引领和行为引导方面所发挥的重要作用，并向全体研究生代表和研究生组织提出三点展望：第一，牢记使命，高扬时代风帆；第二，勤学苦练，成就经世之才；第三，锤炼作风，服务成长成才。
湖北省学生联合会驻会执行主席王鹏同学致辞。王鹏同学提出三点希望，与全体代表们共勉：一是希望各级研究生组织集中力量、主动出击，纵深推进学校研究生组织改革攻坚；二是希望广大学生干部苦练内功、锤炼作风，做新时代的奋进者、实干家；三是希望同学们胸怀理想、坚定信念，做担当民族复兴大任的时代新人。
在第一次全体会议暨研究生综合表彰大会阶段，党委研究生工作部周佳玲部长宣读了《关于中南财经政法大学2017-2018学年研究生综合表彰的决定》和《关于授予研究生2016-2017学年“综合奖学金”的决定》，相关职能部门领导分别为获奖的研究生集体及个人颁奖并合影。
大会第二次全体会议中，校研究生会主席高嘉禾同学代表本届研究生会向大会作工作报告。校研究生会副主席郭朴同学代表第八次研究生代表大会提案工作委员会向大会作《第八次研究生代表大会提案工作报告》。报告表示，本次大会筹备委员会将收集到的489份提案，将在会后向有关部门反映。经代表们举手表决，大会审议通过了《关于中南财经政法大学第三十三届研究生会工作报告的决议》、《中南财经政法大学研究生代表大会制度（修订案）》以及《中南财经政法大学研究生会章程（修订案）》。
大会第三次全体会议及闭幕式上，校研究生会主席高嘉禾同学宣读并提请大会审议表决《中南财经政法大学第三十四届研究生会主席团选举办法》；选举办法经大会通过后，校研究生会副主席郝燕同学对第三十四届校研究生会主席团候选人提名情况进行说明。
新一届研究生会主席团九位候选人依次上台发表竞岗演讲，参会代表们对候选人进行了民主投票。
本次大会是我校广大研究生政治生活中的一件大事，也是我校广大青年学子在新时期回顾历史、总结经验、规划未来的重要契机，对我校加快提升自身核心竞争力、实现努力建设特色鲜明的高水平人文社科类大学的“中南梦”具有重要意义。