楚天都市报副总编辑熊爱玲等为新闻通讯员作业务培训
      新闻网讯（学生记者 汪弘量） 6月15日上午，由党委宣传部（新闻中心）主办的第六期新闻宣传通讯员培训举办。楚天都市报副总编辑、高级记者熊爱玲以“全媒体时代下的高校新闻”为主题向100余名听众作了讲解，并与楚天都市报科教部主任罗欣、资深记者徐啸寒一道回答了观众提问。校党委副书记王文贵会见了熊爱玲一行，对楚天都市报长期以来对我校的关注表示感谢。党委宣传部部长殷修林和我校各二级单位新闻宣传通讯员、学生新闻工作者及部分感兴趣的师生参加培训。培训由校报主编陈博主持。
    
  熊爱玲从全媒体时代下高校新闻的变化、高校新闻的发现、高校新闻的写作三个方面展开了讲座。她首先以《楚天都市报》最近报道的“煎饼姐”为例，为大家介绍了在全媒体时代背景下和以往不同的传播方法，以及这些方法所起到的良好效果。之后她介绍了《楚天都市报》的全媒体集群，并以今年高考对高考作文和试题的报道为例，讲述了当前环境下媒体之间的激烈竞争。
对于全媒体时代下的高校新闻，她提炼出了五点变化：变化的受众、变化的媒体、变化的内容、变化的渠道和变化的语言。针对如何发现优秀的高校新闻这一问题，她也介绍了自己的经验。她表示，高校新闻的主题有不变的，也有变化的：不变的主题是主旋律、正能量的故事，现在变化的主题则是具有影响力、传播性和“网红”气质的新闻。除此之外，在找线索时可以多发动身边的人，每一个人都可能是自己身边的通讯员。
关于高校新闻写作，在她看来，一篇优秀的高校新闻，需要核心价值的主题、积极向上的基调、新奇独特的构思和生动活泼的语言。她强调，高校新闻的主题不需要太宏大，写作者可以从一个很小的点切入,注意语言的转换和与他人不同的构思，把每一个故事讲好。
讲解结束后，三位嘉宾与现场听众就高校新闻策划、法制新闻的采写等问题展开了交流。