学校举行心理健康教育素质拓展培养基地授牌仪式
新闻网讯（通讯员 卓张鹏 杜诗宇 摄影 杜诗宇 成怡龙）为进一步加强我校辅导员队伍建设，抓好教育培训，强化实践训练，展示辅导员队伍精神风貌，5月25日，“献礼中南大70周年校庆——辅导员的力量”第八期潭思辅导员素质拓展沙龙活动暨心理健康教育素质拓展培养基地授牌仪式在我校艺体中心体育馆举办。校党委副书记王文贵、学工部部长余小朋、副部长吕宗瑛、副部长葛明，公共管理学院党委副书记龚家友，刑事司法学院党委副书记万里雪、心理健康教育咨询中心教研室主任何红娟、各学院辅导员代表、学生代表共计40余人参与了此次活动。拓展活动全程由卓张鹏、郭青川2位来自刑事司法学院的全国营地指导员组织开展。


活动第一项为拓展基地授牌仪式，王文贵为刑事司法学院授牌、揭牌“中南财经政法大学心理健康教育素质拓展培养基地”。随后，万里雪就培养基地的建设背景、意义及活动开展情况进行了简短介绍。培养基地的成立，开创了学校辅导员队伍培养与心理健康教育的新模式，学校将在今后增加这种以培养良好团队精神、积极进取人生态度为核心的体验式训练模式，引入到在校师生的素质培养及心理健康教育中。 

 
活动第二项为潭思辅导员素质拓展沙龙活动，由开场讲述、热身活动、分组团建展示、“珠行万里”挑战、“鼓动人心”挑战、引导反思六个环节组成。在开场讲述与热身活动环节，2位指导教练通过组织互动小游戏，帮助各位辅导员互相交流熟悉，为后续环节打下良好基础。热身活动“花开花落”小游戏让大家围成圈按四个口令“花开，花落，风吹，草动，水落，石出”分别对应做出“后仰，前屈，左仰，右仰，蹲下，踮脚“动作，通过近距离接触，拉近各辅导员团队感，促进团队融合。“我呼你应”的“哼哈”口令互动贯穿全程，营造了轻松活泼的游戏氛围。


在分组团建展示环节，“柒零捌零玖零”队、“无敌”队、“一T”队各选角度，充分发挥团队创造力、凝聚力，设计了各具特色、充满活力的团队口号与亮相动作。其中，“柒零捌零玖零”队不但完成了规定任务要求，还响应献礼中南大70周年校庆的主题，通过精心排布，成员共同组成“70”字样，一经亮相就赢得了全场掌声。
“珠行万里”和“鼓动人心”作为本次素质拓展活动的两项大挑战，更是精彩绝伦。在“珠行万里”挑战中，“柒零捌零玖零”队以33秒44的成绩夺得头筹，而“一T”队在第一次尝试失利后及时交流总结，最终仅以0.5秒的差距惜居第二，进步神速。“鼓动人心”挑战，实如其名，一张小小的鼓面将团队成员紧紧联系在一起，每个人都紧抓住手中的绳索，目光共同聚焦到跳动的网球。“无敌”队凭借惊人的默契，以三分钟有效次数229次的成绩绝对领先，成为该环节的冠军队伍。“一T”队队长为不影响团队表现，在身体不适的情况下却一直坚持到最后，如此团队精神让大家为之动容。最终，“柒零捌零玖零”队伍以总分96.5的最高分荣获本次素质
反思交流环节中，团队精神被大家反复提及。迎接挑战、克服困难、提出创意、实践方案，每一步都需要大家共同参与协作，围绕同一个目标群策群力。正如辅导员的各项工作，绝不是仅是依靠某一位辅导员孤军奋战，而是需要领导、同仁及学生各个主体共同参与，发挥各自优势分工合作达成目标。
活动尾声，大家纷纷表示本次沙龙收获颇丰，不仅让大家在紧张的日常工作中减压降压，还促进了辅导员之间的沟通交流，提升了自身的综合素质，增加了对辅导员工作的思考和体悟，希望今后学校能够更加频繁的开展此类培训。活动结束后，各位参与活动的辅导员填写了本次素质拓展活动的调查问卷。