中南大师生校友齐换微信头像迎校庆
新闻网讯（学生记者唐豪杰覃雨晶）“更换校庆头像框，为校庆助力。”近日，一股换头像框的热潮在中南财经政法大学师生校友的社交网络悄然盛行。为迎接即将到来的70周年校庆，中南大师生校友纷纷自发为自己的社交软件头像加上了校庆头像框。

据活动负责人公共管理学院劳动与社会保障1601班的李金龙介绍，此次活动的灵感来源于兄弟高校的制作头像框活动。为避免重复开展如印制纪念品等类似的庆祝活动，做到心意与新意兼具，更换头像框的活动应运而生。
此活动一出，便在社交网络平台引起轰动，大家纷纷换上校庆专属头像框。在被问及更换校庆头像框的初衷时，法学院法1810班的王嘉仪说：“校庆头像很别致，换上校庆头像之后能让更多的人了解我们学校，了解学校的70华诞，也算是我对学校小小的祝福。”学校之幸，亦即我之幸。谈及更换校庆头像框之后的心情，金融学院工程管理1601班的黄丹沛表示：“更换校庆头像框后，我能更强烈感受到学校带给我归属感和荣誉感，也会就着这种向上的力量努力前进。”新闻与文化传播学院的袁满老师也换上了校庆头像框，以此为母校庆生。
此活动得以顺利举办，除了在校师生的积极参与外，也离不开毕业校友的支持。据悉，该活动的资金支持来自1948校友咖啡店。“不管是否毕业，只要是中南大学子，都乐意为校庆奉献出自己的一点力量。”李金龙这样说道。13级校友李佳雯也表示，换上了头像框，为母校庆生，希望母校越来越好。正是由于在校师生与毕业校友的齐力合作，才有如今更换头像框的热潮。
此次更换校庆头像框的活动，将在校师生、毕业校友和学校紧密地联系在一起，激发在校师生对学校的热爱，勾起毕业校友对母校的回忆。