工商管理学院召开第二十一届学科建设研讨会
新闻网讯（通讯员 曾紫荣）3月22日下午2:00，工商管理学院第二十一届学科建设研讨会在文泉楼北507会议室召开。邹进文副校长、学科办高利红部长、工商管理学院全体教职工参加了此次会议，会议由工商管理学院费显政副院长主持。


会议分为五个部分。首先由邹进文致辞，邹进文从国家层面和学校层面解读了一流学科建设的意义，并对工商管理学院一流学科建设提出了相关要求。


会议第二部分由高利红介绍第四轮学科评估情况和我校一流学科建设总体思路。高利红在会上还分享了她对“学科”与“专业”的理解，针对工商管理学院的实际，高利红提出各系在建设一流学科建设中要有竞争，更要有合作。


会议第三部分由工商管理学院农业经济管理系主任邓远建、物流与管理科学系主任刘仁军、营销管理系副主任陈瑞、人力资源管理系卢亮老师、经济贸易系副主任吴英娜、旅游管理系主任邓爱民、工商管理系主任石军伟分别介绍了各系的一流学科建设思路与举措。

会议第四部分由工商管理学院钱学锋院长介绍学院学科建设总体构想，钱学锋分析了工商管理学院在建设一流学科中的短板，并根据工商管理学院的实际提出要以本土化为支撑，以国际化为依托，力争把工商管理学院建成国内一流、国际知名的商学院。
最后，会议由工商管理学院党委王华路书记进行总结，王华路介绍了此次会议的前期筹备工作，对参加会议的领导和老师们表示感谢。王华路表示在全体教职工的共同努力下，工商管理学院一定能够取得更大的突破，学院党委也会为学院一流学科建设保驾护航，做好服务，为一流学科建设作出应有的贡献。