我校“理论热点面对面”示范点建设再获佳绩
新闻网讯（通讯员 胡天豪）继我校2016年“理论热点面对面”示范点建设工作被省委讲师团考核评定为“优秀”后，我校两篇示范点建设调研报告被评为2017年度全省“理论热点面对面”示范点优秀调研报告，再获佳绩。
近日，我校接到中共湖北省委讲师团鄂讲文【2017】35号文件《关于表彰2017年度全省“理论热点面对面”示范点优秀调研报告的决定》，文件中提到，我校徐双敏教授牵头组织的《完善农村公共服务运行维护机制的调研——基于在湖北3市县12村组的调查》以及我校韩美群教授牵头组织的《农村传统礼仪文化的异化与“反异化”——基于湖北省监利县新沟镇“人情礼”的实证调查》经省委讲师团评审委员会评审，获评2017年度全省“理论热点面对面”示范点优秀调研报告，是全省获奖最多的高校之一。
我校“理论热点面对面”示范点建设工作将以此为契机，进一步深入推进“理论热点面对面”示范点建设，扎实推进理论“落地”，切实发挥专家学者智囊团作用，再接再厉，在调研上下更大功夫，在研究中出更多成果，为深入贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想、建设社会主义现代化强省汇聚强大正能量，为推动我校一流学科建设助力。