学校与公安、消防联合开展节前反恐防暴、应急处突演练
    新闻网讯（学生记者 李常安 胡锦雯 凌月婷 摄影 徐志持）抓捕围剿暴恐分子，处置突发暴力事件，9月27日下午，在南湖校区体育中心，我校联合东湖高新分局、铁箕山派出所、东新消防支队举行“反恐防暴、应急处突联合演练”。此次演练活动旨在进一步强化我校应对恶性群体性突发事件的防范意识和警校协同应急处置能力，最大限度遏制恶性群体性突发事件对校园安全的危害，保障学校正常的科研、教学和办公秩序，保证全校师生员工人身安全，努力实现“平安校园”。校党委副书记、纪委书记万清祥，东湖新技术开发区公安分局政委吴学军以及我校保卫部、铁箕山派出所、东湖新技术开发区消防中队等有关部门负责人观看演练。我校2000多位同学到场观摩本次演练。保卫部提醒广大师生，提高安全防范意识，特别是国庆节期间尤其要注意人身安全、交通安全、消防安全、食品卫生安全、旅游安全，提高自我保护和自救互救能力。



    “为深入学习贯彻《反恐怖主义法》，努力践行总体国家安全观，不断提高学校安保队伍处置突发事件的反应速度，进一步强化警、校联动打击犯罪活动协同作战能力，增强师生暴恐现场报警、避险意识，切实确保校园安全稳定，最大限度减少生命财产损式，为即将到来的国庆假期、学校70周年校庆做好安保工作。”万清祥教授的致辞拉开了演练的序幕。
    本次演练共分为两个部分，一是应急处突装备、技能展示；二是模拟警情处置及梯队力量拉动。

    在第一部分，首先是我校特勤队进行应急棍术演示。应急棍术是现役武警部队的训练科目，集中华传统棍术中的劈、盖、挑、砸于一体，具有攻防兼备，适应性、实战型强等特点，在处理突发事件时，可就地取材，立即投入战斗。接着，东新消防中队进行消防装备展示和五盘水带链接演示。五盘水带连接是重点消防训练科目，要求消防员相互配合，通力协作，快速完成五盘干线水带的铺设和链接。然后是我校特勤队进行综合格斗术演示。综合格斗术是在长期对敌斗争中形成和发展起来的一项徒手与敌格斗的专业技术，是综合运用踢、打、摔、擒等技法的格斗术。其中擒敌术是综合格斗的主要制敌技术，以彻底制服敌手为目的，通常分为倒功、主动擒敌、防拳擒敌、防腿擒敌、解脱擒敌、夺凶器擒敌和捆绑技术等七类；突出以快破敌，以巧取胜，摔擒合一，摔后必擒等特点。
    第二部分的模拟警情情景设计为：2017年某日，10余名校外经营户及社会人员进入学校，在行政办公楼前拉设横幅、聚众示威，胁迫学校满足其无理诉求。校保卫部发现后，通过“一键式”报警系统报警，校内应急处突快反力量迅速赶到现场，按照《中南财经政法大学处置突发事件、群体性事件预案》展开工作。东新公安分局、铁箕山派出所接警后，调度专业力量出警，安排梯队增援，成功控制现场，解除警情。“被强制带离的经营户的家属李某等人见状情绪失控，携带液化气罐、酒精瓶、管制刀具从外围快速进入中心现场，疯狂叫嚣挑衅，要求释放其家属，并要求学校必须答应其要求，否则要炸掉学校。”在现场解说员引人入胜的解说下，现场观众都全身心地投入到紧张而危急的模拟情景中，直至整个模拟情景结束，现场爆发阵阵掌声。
   “学校要牢牢绷紧反恐这根弦，继续加强演练，切实做好反恐和应急处置工作，确保校园绝对安全稳定。同时，各参演单位要对这次演练认真进行分析总结，不断提升应对恐怖袭击的处置能力。”在演练结束后，吴学军政委对此次演练进行了点评。