学校召开2018年国家统一法律职业资格考试评卷工作领导小组会议
新闻网讯（学生通讯员 宋春江 姜雪莹 席冰蕊）10月29日上午，我校在中原楼五楼会议室召开2018年国家统一法律职业资格考试评卷工作领导小组会议。我校校长杨灿明，副校长邹进文，校党委办公室、学校办公室主任阮世喜，刑事司法学院院长胡向阳，法学院院长徐涤宇，副院长肖志远及评卷工作领导小组各主要成员出席本次会议。本次会议由副校长邹进文主持。


此次会议首先由法学院副院长肖志远传达司法部阅卷工作会议精神。他指出，2018年是国家建立实施国家统一法律职业资格考试制度的落地之年，具有重大的历史意义。法律职业资格考试阅卷工作受到党中央及中央部委的高度重视，我校作为五所评卷高校之一，将承担着36.8万份试卷评阅任务。阅卷工作时间紧、任务重、要求高、责任大。学校各职能部门需通力合作、密切配合、做好沟通协调工作，以保障法律职业资格考试阅卷工作顺利进行，为年度阅卷工作交上合格答卷。肖副院长紧接着对评卷工作具体协调事项作了说明。


法学院院长徐涤宇在会中表示，国家统一法律职业资格考试阅卷工作的社会关注度高，这给我校的阅卷工作提出了更高的要求。提升阅卷质量、完成阅卷任务需要严把阅卷队伍建设，做好前期动员工作，积极协调阅卷工作与课堂教学的关系，建立健全应急机制，妥善处理各项突发问题。
随后，与会校各职能部门负责人就阅卷工作安全保障、宣传事项、技术支持、后勤保障等各方面问题深入交换意见，达成初步共识。
会议最后，杨灿明校长总结发言。他强调，阅卷工作事关新时期国家战略部署，与国家推进全面依法治国战略紧密相关，各相关部门一定要加强政治意识，全面贯彻中央精神。阅卷工作受到各界关注，阅卷小组一定要秉承公平公正原则，严把阅卷质量，让社会和人民满意。阅卷工作是学校大事，各部门机构要密切配合，采取多种举措，保障工作顺利推进。各相关职能部门要学习借鉴有益经验，保持密切联系，协调联动促进阅卷工作取得圆满成功。