就业助理校友返校献策大学生就业
新闻网讯（学生通讯员刘凤妮张又铭覃仁慧）在学校七十周年校庆之际，就业指导服务中心邀请09-18届就业助理校友返校招聘、召开就业工作论坛，不仅为毕业生提供了就业岗位，还对学校职业规划、就业指导、人才培养等工作建言献策。
  10月27日下午，就业助理返校论坛在我校南湖校区文潭楼308举行。校党委副书记王文贵、副校长邹进文出席论坛，党委学工部、校工会、后勤保障部、校园建设部、就业指导服务中心、公共管理学院等单位相关负责人以及来自全国各地的60多名就业助理校友参会。会议由就业指导服务中心副主任向敏主持。
邹进文为本次论坛致辞，他以荣耀、服务、传承为关键词肯定了就业中心及就业助理的工作，对返校论坛活动的开展提出期望，并对祝福校友们前程似锦。
  会上，校友对就业工作热点论题展开分组讨论。在进行长达40分钟的激烈讨论后，各小组代表对本组讨论情况进行总结陈述。陈骏逸就“高校如何有效开拓就业市场”进行了阐述，他认为：首先，就外部而言，学校和学生要多与企业HR进行沟通，了解企业的用人需求。进一步加强校企合作，建设实习基地。充分利用校友资源，推介中南大优秀学子。其次，就内部而言，积极开展就业论坛、就业比赛。利用微信、微博、宣讲会等多种形式宣传企业。最后，就个人而言，要尽可能的多参加就业培训，选择适合自己的就业、生活方式，而不是盲目听从他人的意见。宋秀奎就“企业视角看人才培养”发表了观点。着重强调“百闻不如一见，百说不如一练”的观点，并且希望同学们能增强自己的情绪管理、自律精神和自我追求的动力，让自己变得更加优秀。其后，张莹、王宇珑分别对“从职场人士看大学生职业发展”和“协作和服务”发表了见解，在校生要重视专业知识学习、培养好的工作态度等。
就业指导服务中心主任汪平在总结讲话中对各届就业助理校友表示欢迎与衷心的感谢，同时，回顾了就业指导服务中心的发展历程，并展望了就业工作的未来发展。论坛在热烈友好的氛围中结束，与会的校友表示此次活动不仅给大家提供了久别重逢的机会，还将自己在工作中的收获，转化为意见和建议为母校建言献策，不虚此行。
  当天上午，2019届毕业生校园供需见面会（校友专场）在南湖校区体育馆举行，国信证券股份有限公司、招商银行股份有限公司、得力集团有限公司等55家企业参会，招聘岗位涉及金融、制造业、房地产、教育、管理等行业领域，提供了金融、管理、经济、市场营销等诸多就业岗位。
部分企业的招聘负责人表示，企业希望招到综合能力强、踏实责任心强的求职者。对于同学们关心的，是不是必须要求专业对口,一些企业表示若不是专业性很强的职位,他们也不拒绝工作能力出色的非专业学生。在采访过程中招聘人员认为中南大学子务实上进，对以往招录的中南大学子在工作中的表现给予了充分的肯定。
参会的2019届毕业生认为：同学们要学好专业知识，避免眼高手低。在招聘现场，还有部分低年级学生到场了解企业招聘等相关内容、积累面试经验,为未来实习、就业提前做好准备。就业是每一位大学生都要跨过的一道门槛,是人生的一个重要转折点,也是人生的一项伟大工程。本次供需见面会的举办，不仅让我校毕业生有了更多的选择和工作机会，也为广大用人单位输送了更多的人才。