全国财经高校图专委主任委员工作会议在校举行 
新闻网讯（通讯员 李燕）8月22日上午，全国财经高校图书情报专业委员会（以下简称“图专委”）2018年主任委员工作会议在我校中原楼五楼会议室正式开幕。校长助理邹秉国出席并为会议致辞。
参加会议的有来自上海财经大学、中央财经大学、西南财经大学、中南财经政法大学、浙江财经大学、对外经贸大学、东北财经大学、哈尔滨商业大学、天津财经大学等9所财经高校图书馆的“图专委”主任委员、支持单位领导、图专委秘书处及承办、支持单位工作人员等。
会议由全国财经高校图书情报专业委员会主办，中南财经政法大学图书馆承办，并得到中国经济信息网、北京福卡斯特信息技术有限公司（EPS数据）的支持。
开幕式上，我校图书馆馆长黄金初主持并致开幕词，他指出“图专委”主任委员经过充分酝酿、商议，为更好地了解“图专委”各项工作进展情况，对2018年征文、调研课题开展评审，共商2018年财经高校“图专委”年会相关工作，总结和深入研讨第二届信息素养大赛相关事宜，谋划推进财经联盟资源共享，解决2018年各项工作实际困难等，决定在中南财经政法大学图书馆召开“2018年主任委员工作会议”；本次会议是一次议程丰富、内容务实的会议，也是9月中旬即将召开的“图专委”年会的预备会议，将对全国财经高校图书馆事业的发展起到引领和推动作用。
邹秉国在致辞中代表学校对会议召开表示衷心祝贺，向来自全国财经高校图书馆的与会代表致以诚挚地问候和热烈地欢迎。他向来宾介绍了我校70载的奋斗历程，指出中南财经政法大学正在着力开展一流学科建设，朝着国内一流、国际知名的特色鲜明的研究型大学目标奋进。同时他强调一流学科建设需要一流图书馆与之相匹配，学校日益重视图书馆发展，也恳请各位代表为我校图书馆发展问诊把脉，努力为教学科研、人才培养做出积极贡献。
会议期间，代表们就会议各项议程进行了认真细致的讨论，包括2018年征文、调研课题评审，中经网与全球案例合作框架，信息素养大赛相关事宜，年会、联盟资源共享、中国财经教育资源共享联盟2018年度工作进展、全国财经高校首届信息素养教育师资培训班等多项工作的讨论以及《图专委会议及文档管理办法》起草建议等。
为期2天的会议期间，代表们参观了武汉大学图书馆、华中师范大学图书馆和我校图书馆。