香港“同行万里”内地交流计划系列团来访我校
新闻网讯（通讯员 郭建梅）4月10日至11日，香港教育局组织的 “同行万里”——香港高中学生内地交流计划系列团来汉访问，省委统战部安排了共2批将近200名香港高中师生来我校参观交流。
欢迎仪式分别在我校文泰楼413教室及219教室举行，省委统战部联络处副处长孙莉、我校党委统战部副部长畅安平、国际教育学院院长兼港澳台教育中心主任黄娟及部分在读香港学生代表参加了欢迎仪式。欢迎仪式由国际教育学院副院长郑影主持。
黄娟代表学校欢迎香港师生来访，详细介绍了我校基本情况，同时表示希望通过此次交流活动，香港师生能够对我校加深了解，踊跃报读我校。随后，全体师生观看了我校宣传片，港澳台教育中心汪正君详细介绍了学校对港招生政策，来访师生代表与我校香港学生代表也先后进行了交流发言。
欢迎仪式后，香港师生代表团在学校工作人员及志愿者的带领下，参观了校史馆，深入了解学校悠久的建校历程、发展历史、杰出校友、师资情况以及学科特点。
此次交流活动加深了香港高中师生对我校建校历史、学科建设和招生政策的认识和了解，增进了两地师生的互动联谊，扩大了我校在香港地区的影响力，得到上级部门和香港来访交流团的一致好评。