洪山区领导班子一行到我校现场办公
新闻网讯 7月30日下午，洪山区区委书记杨泽发，区长林文书，区委副书记、区政法委书记刘前信，常务副区长李东辉，区委常委、区委办公室主任王高辉，副区长杨海松一行来访我校。校党委书记栾永玉，校长杨灿明，总会计师王建鸿，副校长姚莉、陈明，校长助理邹秉国及党办校办、校友工作办公室、资产管理部、校园建设部、资产经营公司、中韩新媒体学院等相关单位负责人参加座谈会。陈明主持会议。
栾永玉感谢洪山区能来到学校现场办公，他表示，学校的发展依靠区政府，所以一直很感恩洪山区政府的大力支持，相信区政府能够很好地解决在区校合作过程中出现的问题。同时，学校一定积极配合，推动区校合作深入发展。
杨灿明对洪山区来访表示欢迎。他表示，洪山区政府的来访着实让人感动。中南财经政法大学与洪山区关系密切，学校的发展离不开洪山区政府的支持。双方的合作是全方位的合作，相信区政府的到来能更好地推动学校发展。
杨泽发感谢中南大一直以来对洪山区所作的贡献。他说道，洪山区的发展很大程度上是依靠大学在发展，怎么样更进一步实现区校合作事宜是值得深入探讨的话题，希望洪山区与中南大建立更紧密的关系。
双方就青菱石咀校区置换、中韩新媒体文化创意产业园等区校合作相关事宜进行了探讨与交流。
林文书表示，洪山区的发展凝结着中南大的贡献，相信在双方的共同努力下，能够将所遇到的问题圆满解决，以期发挥区校合作更大价值。