工商管理学院召开第四届教职工代表暨工会会员代表大会第一次全体会议
新闻网讯（通讯员 周进华）12月20日下午，工商管理学院第四届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次全体会议在文泉楼5楼会议室召开。副校长邹进文、工商管理学院两代会代表参加了此次会议。会议由工商管理学院党委副书记、院工会主席李芳主持。
  大会在庄严的国歌声中开幕，工商管理学院第三届工会副主席罗尚秀向大家传达了中国工会第十七次全国代表大会会议精神，表明我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，踏实工作，敬业奉献。随后，李芳介绍了两代会代表及候选人推选情况，并对选举规则进行了说明。大会按照《中华人民共和国工会法》及《中南财经政法大学二级教职工代表大会实施细则》有关规定，通过投票选举出了以熊胜绪教授为院教代会主任、李芳副书记为院工会主席等的新一届两代会委员。
新当选的院教代会主任熊胜绪教授发表了讲话。他首先感谢大家对他的信任，并表示在以后的工作中将虚心学习，尽心尽力履行自己的工作职责，在院党委、院行政的领导下，做好参谋，为学院的发展贡献自己的绵薄之力。  
    工商管理学院钱学锋院长向全体与会代表作2018年学院工作报告及财务工作报告。报告回顾了2018年学院在党建、巡视整改、人才培养、教学科研、师资队伍建设、社会服务等方面所做的工作及取得的成绩，提出了2019年学院发展计划和努力方向，同时他就学院2018年度预算使用与执行情况也向全体与会代表作了详尽报告。最后他表示，2019年是学院建院70周年之际，学院将在校党委、校行政的带领下，在老师们的支持下，继续不断努力，创造新的辉煌。
张建民教授代表上一届教代会、工会作了《全面贯彻党的十九大精神，切实提升全院教职工获得感、幸福感、安全感》的年度工作报告。她主要介绍了2018年教代会工会的提案工作、师德师风建设、教职工解忧助困、学院文化传承、文体赛事等工作的开展情况及取得的成绩，并感谢大家一直以来学院教代会、工会工作的支持。
院工会主席李芳代表新一届两代会委员们对学院党委、行政的信任表示感谢，向已经卸任的上一届委员们致以最诚挚的敬意，并向大会提交了工商管理学院2019年教代会、工会工作计划。2019年两代会将本着“倾心服务促发展、凝魂聚力助幸福”的宗旨，助力学院建设和学科发展，服务广大教职工，共同打造幸福工商。
与会代表认真审议了《工商管理学院2018年工作报告》、《工商管理学院2018年度财务报告》、《2018年工商管理学院教代会、工会工作报告》以及《工商管理学院2019年教代会、工会工作计划》，并一致鼓掌通过。
此次会议，副校长邹进文教授也受邀参加，他向此次大会的顺利召开表示祝贺，向新当选的新一届两代会委员表示祝贺，并肯定了2018年工商管理学院在人才培养、学科建设等方面所取得的成就。同时，邹校长就学科建设、专业建设在人才培养体系中的重要作用，两者相互支撑、相互促进的一体化建设作了详细阐述，他强调工商管理学院有三个学科入选学校一流学科建设名单，承载着学校建设世界一流大学和世界一流学科的办学任务，应毫不动摇的搞好学科建设，并相信在工商管理学院党委和行政的正确领导下，在老师们的共同努力下一定会取得更好的发展。
    大会最后，工商管理学院党委书记王华路作总结发言，她代表院党委、院行政向上一届的两代会委员们表示衷心的感谢，向新当选的委员表示最热烈的祝贺。她强调我们应坚持习近平新时代中国特色社会主义理论思想和全国工会十七大精神，紧密围绕学校“双一流”建设、学院发展大局，充分发挥我院教代会、工会组织的特点和优势、积极鼓励和组织广大教职工参加学校、学院管理、有力的促进校、院的改革和发展。王华路书记并对学院综合改革、全面发展中如何充分发挥教代会、工会的作用提出了自己意见以及殷切的期望，同时也号召全体教职员工在校、院党委的领导下，立足本职、开拓创新、不断进取，开创新时代工商管理学院的新篇章。

        