我校在全国办税技能竞赛中勇夺团队赛一等奖
新闻网讯（通讯员 刘紫斌）9月16日，全国办税技能竞赛——第八届全国税法知识竞赛决赛在北京隆重举行，来自全国各地的48个单位和100名个人进入决赛。在指导老师解洪涛副教授的带领下，我校财政税务学院谭天、陈昕彤、曾国辉、刘紫斌四名学子代表学校参赛，荣获团体赛院校组一等奖，林超同学荣获个人赛二等奖。国家税务总局副局长、中国注册税务师行业党委书记任荣发，中国注册税务师协会会长宋兰出席了决赛。湖北省注册税务师协会副会长魏汉明，国家税务总局武汉市税务局副局长郭亚光等领导前往比赛现场对参赛选手进行了慰问。我校财政税务学院博士生导师艾华教授作为组委会专家一同参加了本次比赛。
全国办税技能竞赛由国家税务总局办公厅、税收宣传中心、纳税服务司、征管和科技发展司指导，中国注册税务师协会、中国注册税务师同心服务团主办。本次竞赛历时5个多月，经过筹备预热、网上初赛、复赛等阶段，最终从参与报名的11万余人中，决出100位个人选手和48个团队入京进行决赛。我校选手敢于拼搏，奋勇争先，经过初赛的激烈选拔，成功晋级团队组决赛，并有一名选手晋级个人赛。在决赛的角逐中，我校代表队荣获团体赛院校组一等奖，我校林超同学荣获个人赛二等奖。
自2018年全国办税技能竞赛报名伊始，湖北省注册税务师协会的领导和老师高度重视，专程来到财政税务学院为同学们开展宣讲，答疑解惑，并向我校学生赠送了《办税操作实务》教材。学院精心组织，积极动员，学生报名热情踊跃。在晋级团队赛后，湖北省注册税务师行业党委高度重视，专程邀请武汉市税务局特聘教师裴志军主任为团体组决赛参赛队员传授办税实务经验，将决赛队员集中在武汉市税务局进行培训，并邀请企业纳税人和税务干部郭康在江汉区办税服务厅进行发票认证、纳税申报等方面的讲解。决赛期间，湖北省注册税务师协会和武汉市税务局的领导和老师亲自带队，全程指导，对我校参与此次竞赛活动给予了大力的支持，获得竞赛组委会颁发的优秀组织奖。此外，国家税务总局武汉市税务局荣获税务机关组三等奖，湖北经济学院荣获院校组三等奖。