“希贤悦读”品经典 “法韵深深”溢书香
新闻网讯（学生记者 孙世豪 赵颖 刘伯达 林海薇）4月22日上午，由我校图书馆“希贤悦读”社区和洪山区人民法院“法韵深深”读书会联袂开展的《数据之巅》读书分享会在南湖校区图书馆举行。我校法学院副教授、现任洪山区人民法院副院长王永强担任领读人，武汉市公安局法制支队办公室副主任董粤、湖北共和律师事务所主任律师程红霞、现任滴滴出行公司安全事务经理刘飞和我校法学院经济法专业王云芳作为分享学员参与本次读书会。我校图书馆黄金初馆长、刘琳琳书记、李顺梅老师、徐菊香老师以及洪山区法院党组副书记、副院长李薇参加了分享会。
会议伊始，黄金初、刘琳琳、李顺梅和李薇依次致辞，简要介绍了我校各类与读书相关的活动开展状况、“法韵深深”读书会发展情况以及本次读书会主题书目《数据之巅》概况。
在主题分享环节，四位分享学员从不同的视角解读《数据之巅》。董粤介绍并展示了武汉市公安局的智能化集中式办案流程和严密的智能化应用办案机制；程红霞以“让数据文化助力中华之崛起”为切入点，阐述了大数据文化对个人和国家的重要作用；刘飞以三个著名案件为视角，提供了以数据思维处理法律问题的思路；王云芳围绕“数据与法律”的主题，深刻剖析了“数据量化生命与法律”、“数据智能与法律”两方面的紧密联系，认为在大数据人工智能时代来临之际，司法领域也在逐渐实现法律审判体系和审判能力的智能化。
自由分享环节，众人针对大数据提出理性看待的辩证认知，学员们均表示应对数据进行综合分析后预测，找到大数据真正的发展方向，对大数据发展前景进行展望。
王永强对自由发言做点评与讲解。他从“精细化的制度设计”、“精准化的社会管理”和“精致化的生活方式”三个方面揭示了“大数据”带来的机遇，并以美国参议院与众议院的人员分配、杭州“智慧城市”建设中的“智慧监控”和能分析人体生理指标的枕头等为例，详细阐述了如何合理利用“大数据”趋势下的优势对生活乃至国家中的方方面面进行相应改善。对自由辩论环节中“大数据是把双刃剑”的论点，王永强认为：“当我们免费使用其本身有所投入的搜索引擎时，我们就将以对自己某些信息的让渡作为代价，而不可能什么都不放弃却获得其服务。”最后，王永强以“在大数据成为必然趋势的现代社会之下，传统隐私权的界定是否应该进行改变？”这一发人深思的问题作为结尾，本次活动圆满结束。
会后谈及读书会的意义所在，一位在法院进行信息管理工作的学员表示:读书会聚集了社会各行各业的人员，思想的碰撞使我能不再局限于一个法律人的思维。而且读书会为学员们提供了一个远离生活中各种干扰的空间，真正静下来读书才能有更深刻的思考与理解。