70周年校庆主要活动正式发布
新闻网讯 2018年10月28日，中南财经政法大学将迎来70周岁华诞。在校庆纪念日倒计时百天之际，70周年校庆70项主要活动安排正式发布。
70周年校庆是学校发展史的重要里程碑。围绕“铭初心·谋发展·铸一流”的主题，学校将从学术校庆、文化校庆、校友校庆三个构成方面，开展一系列热烈隆重、内涵丰富、务实简朴的庆祝纪念活动。自2017年10月70周年校庆筹备工作正式启动以来，各项工作紧张有序、扎实高效推进，部分校庆主要活动已陆续开展，在校内外取得了广泛影响。
学术校庆 聚焦一流
70周年校庆活动以学术为本。据统计，学术校庆“名家讲坛”系列学术报告会已举办120余场，近150位国内外知名专家学者来校举办学术报告。学校成立了财经高校一流学科建设联盟，与兄弟高校协作开展一流学科评价指标体系研究。中国会计史文博馆举办了揭牌仪式，珍藏的会计历史文献、名文名著和珍贵文物将在10月与公众见面。《中南财经政法大学经典文库》和《中南财经政法大学学术学科发展史》将于10月出版发布。10月27日中外大学校长论坛将聚焦“一流大学与一流学科建设的战略选择”，中外高校校长共谋发展大计。
文化校庆 精彩纷呈
70周年校庆活动注重提升文化内涵。校庆期间将举办一系列格调高雅、富有内涵的文化艺术活动，如艺术雅集、“陈毅杯”围棋赛、书画摄影作品展、文艺晚会等。注重挖掘历史文化，将修编发布《中南财经政法大学校史（续编）》，传承红色基因、弘扬优良传统；举办办学成就展、“一带一路”货币展、“知校史”主题活动等；请立著名哲学家、我校建校办学重要历史人物潘梓年校长雕塑。在纪念大会上致敬中原大学前辈先贤，结合我校“水文化”和人文特色，在校庆日举办“情汇中南”汇水并流仪式。
校友校庆 共襄盛会
70周年校庆，是所有中南大校友的节日。去年十月至今，校领导拜访看望了近10位中原大学时期老校友、走访了二十余个地方校友会。校友总会召开了第四次会员代表大会暨理事会换届大会。一批地方校友会和行业校友会陆续筹建成立，校友组织机构日臻完善。四十余个地方校友会开展了形式多样、简约隆重的学术、文体等校庆主题活动。广大校友积极助力学校学科建设、事业发展，校庆工作启动以来各界捐赠金额已达5000余万元。校庆期间，将举办“汇爱中南”“奋进中南”“欢笑中南”“筑梦中南”校友主题系列活动，将70周年校庆办成校友的盛会。
七十载峥嵘岁月，征程如歌；七十载弦歌不辍，桃李芬芳。再过100天，来自祖国五湖四海、各行各业的校友、嘉宾将齐聚中南大，与广大师生一起畅叙梦想、共谋发展。这必将是让每一位中南大人都欢欣鼓舞、铭记于心的辉煌时刻，就让我们期待和迎接它的到来吧！