金融学院召开2018级本科新生家长见面会
新闻网讯（通讯员 胡阳 学生通讯员 秦碧柔）9月2日上午9：00，金融学院2018级本科新生家长见面会在首义校区文汇楼浙晓报告厅举行。金融学院党委书记江克宁、副院长李建华、胡宏兵，学业班主任团队负责人曾松林、吴克坤及学办相关老师参加。见面会由学生工作办公室主任朱诚蕾主持。
金融学院2018级本科新生家长见面会现场
金融学院党委书记江克宁讲话
会上，学院党委书记江克宁首先代表全院师生欢迎各位家长和新同学的到来，感谢各位家长在孩子的教育与培养方面所付出的辛勤努力。接着，江书记用三个“值得”，围绕学校、学院的教学管理、队伍建设、人才培养等做了详细的介绍与讲解，力求让到会的每一位家长多一份安心，少一份牵挂。江书记向新生家长提出三点建议：一是塑造健康的心智。引导学生树立自信、真诚、豁达、友善的心态，善待自己、善待他人，快乐学习、健康成长。二是培养健全的人格。帮助学生坚定理想信念，树立远大目标。懂得做人的道理，理解成功的含义。立志做一名品德优良、学习过硬、身体健康、人格健全的合格大学生。三是追求扎实的学识。希望家长消除把孩子送进大学就意味着进入了人生的“保险箱”的误解，希望新同学继续保持高中阶段的学习激情，认真规划好大学的学习与生活，把握好大学阶段的每一个环节，认真走好人生的每一步。江书记最后强调，把学生教育好、培养好是学校与家庭的共同目标。希望各位家长一如既往地关注关心孩子，多与学院及辅导员联系，及时了解和掌握孩子的思想、学习、生活情况，共同肩负起教育培养的责任。
金融学院副院长李建华向新生家长做介绍
随后，副院长李建华详细介绍了金融学院2018级本科生大类招生专业分流方案的制定情况，并就学生在校期间可能出现的问题与状况作了提醒，与家长深入探讨了问题出现的原因，为家长如何更好地参与学生管理提供了思路。
金融学院学业班主任团队负责人吴克坤介绍特许金融分析师项目
金融学院学业班主任团队负责人曾松林介绍中美合作办学项目
金融学院学业班主任团队负责人吴克坤就特许金融分析师实验班的课程组成、办学经历及学生成就等向家长做了详细的介绍。金融学院学业班主任团队负责人曾松林介绍了学院中美合作办学的情况，增进了家长对项目的了解。
  家长积极交流
最后，新生家长见面会进入家长互动环节，家长们积极提问，相关老师悉心回答、耐心解释，现场气氛十分热烈。