党委组织部、党校召开新学期工作会议
新闻网讯（通讯员 司维）3月4日下午2：30，党委组织部、党校在中原楼404室召开部门新学期工作会议，校党委常委、副书记王文贵同志出席会议，部长杨红侠同志主持会议。
会议第一项学习《中共教育部党组关于印发<关于防止干部“带病提拔”的实施办法>的通知》（教党〔2018〕5号）。杨红侠同志指出《实施办法》是对《关于防止干部“带病提拔”的意见》的制度化，具有执行刚性，在干部选拔任用的过程中，组织部门负有直接责任，组织工作者要经常性的学习文件精神、开展讨论，对于《实施办法》中的“综合研判”等环节如何具体开展还要进一步研究。王文贵同志指出《实施办法》对干部选拔任用程序作了具体规定，对我们正在修订的制度具有指导意义，部门务必加强学习，充分领会文件精神，扎实做好干部选拔任用工作。


会议第二项，杨红侠同志传达教育系统全面从严治党工作视频会议精神。重点传达了教育部党组书记、部长陈宝生同志提出的7项举措，即把党的政治建设摆在首位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导；打好作风建设持久战，让中央八项规定精神在教育系统落地生根；全面加强党的纪律建设，用严明的纪律管党治党；巩固反腐败斗争压倒性态势，构筑不敢腐不能腐不想腐长效机制；建立巡视巡察上下联动监督网，让利剑作用更加彰显；坚决整治侵害群众利益的不正之风，严肃查处“微腐败”问题；严格落实主体责任，推动全面从严治党落到实处。中央纪委驻教育部纪检组组长、教育部党组成员吴道槐同志指出关键是抓好组织落实、强化责任监督、加强教育纪检监察干部队伍建设。
会议第三项，杨红侠同志传达学校2018年春季工作会议精神。校党委常委、校长杨灿明同志作工作报告，展望2018年，提出要聚焦“实”和“干”，聚焦高效和协同，聚焦“严”和“新”；校党委副书记、纪委书记万清祥同志传达十九届中央纪委二次全会、教育系统全面从严治党工作视频会议精神，提出学校工作任务和纪检工作要求；校党委书记栾永玉同志作总结讲话，希望新学期全校教师工志当存高远、行必有担当、首在强党建。
最后，杨红侠同志提出了部门工作要求：党建工作要增强预见性，注重品牌建设和品牌培育；精准扶贫工作要以迎接2018年的检查考核为契机，增强工作针对性；干部工作要进一步强化基础，做到心中有数；党校工作要把重点放在将习近平新时代中国特色社会主义思想融入到各类培训班中。