校工会召开会议传达学习中国工会第十七次代表大会精神
新闻网讯 11月12日下午，校工会召开会议，传达学习中国工会第十七次全国代表大会精神，研究部署下阶段工作。校党委副书记、纪委书记万清祥出席会议，全校分工会主席及工会干部30余人参加会议，会议由工会常务副主席罗明晖主持。
首先，罗明晖向与会人员传达了中国工会第十七次全国代表大会精神和习近平总书记与中华全国总工会新一届领导班子集体谈话精神。
罗明晖指出，全体工会干部要认真学习大会精神和习近平总书记谈话精神。充分认识工会组织、工人阶级的地位和作用，充分认识工会组织的职责。承担起引领职工听党话、跟党走，维护职工的合法权益，竭力为职工做好服务的任务。
随后罗明晖就普惠制福利费开支范围、劳务派遣工作人员福利等问题进行了具体解答，要求各分工会主席严格按照经费管理要求，落实会员福利。并就各届满二级教代会换届选举工作做出了部署，要求各单位要严格按照程序开展换届选举工作，保障教职工的民主权利。
会议最后，万清祥就工会下一步工作做了以下几点指示：
一是要进一步深入学习中国工会第十七次全国代表大会精神和习近平总书记与中华全国总工会新一届领导班子集体谈话提纲精神。万清祥强调在学习的过程中要着重体会党对工会工作的领导，将党组织的意图贯彻到工会工作的实践中去。作为高校工会，结合具体实际情况，要着力培养职业精神，打造工匠精神，不仅教学要创一流，管理和服务工作也要创一流，要有这种工作追求。
二是要进一步加强工会自身建设，特别是基层工会、教代会建设。今年有部分单位教代会届满换届，要严格按照组织程序，按照时间节点，做好换届选举工作，切实保障教职工的知情权和民主参与权利。针对下一届学校教代会的筹备工作，校工会要广泛征求基层工会意见，充分酝酿，围绕学校建设发展主线，确定大会主题，要在广大教职工中间形成共识，凝聚力量，共同促进学校发展。
会议还就如何写好一份提案和“互联网+”教职工服务系统操作进行了培训。