人事部组织开展合作学习教学法暨智慧教学培训
新闻网讯（通讯员 郑尤）2018年5月至6月，人事部教师发展中心先后于哲学院、工商管理学院、金融学院、新闻与文化传播学院、会计学院、外国语学院、法学院等七个学院组织开展“合作学习教学法暨智慧教学培训”。
   在培训中，教师发展中心首先以我国当前高等教育质量保障宏、中观环境以及学校教学现状为切入点，分析现阶段课堂教学在知识传递效率和人才培养方面的局限性，提出如何打破教与学“二元”世界的问题，强调进行教学方式方法改革对新形势下培养创新型人才的必要性和紧迫性。然后介绍了除传统课堂讲授法以外的多种教学方法，并结合我校学科特性以及不同学院实际情况，秉持“平稳过渡，精快好省，教学融合”的原则，主要选取两种合作学习教学方法——同伴教学和对分课堂进行了重点讲解。教学法培训过程中教发中心使用了智慧教学工具作为辅助，激发教师对混合式教学的兴趣，并深化培训过程中与参培老师的互动，提升教师的参与度。
两个月紧张的送培训到学院取得了良好的效果。老师们表示，通过对对分课堂、同伴教学以及最新信息化教学工具的学习，不仅丰富了教学方法与手段，更重要的是更新了教学理念，与学校的教育教学改革也更加信息同步，思想统一。在以后的教学实践中将会着力于传统方法与新式教学的融合，力促“教与学”的良性互动，充分调动学生的学习积极性，提高知识传递效率。
“合作学习教学法暨智慧教学培训”是我校人事部、教务部、信息管理部三部门为全面更新教师队伍教书育人理念与技能而协同实施的一项基础性全员培训工作。该工作从2017年启动，预计于三年内完成。