口耳相传文物情 第五届博物讲解风采大赛举行
新闻网讯（学生记者 刘洋 丁子琪 胡锦雯 学生通讯员 沈珂锐 白斯睿 薛安捷 摄影 李希越）5月24日晚，由校团委、校社联、校图书馆、博物馆联合主办的大型文化竞赛，“‘泉境谈珍’——第五届博物讲解风采大赛”决赛在南湖校区在文潭楼一楼招聘大厅举办。




经过初赛和复赛的激烈角逐，八名选手从百余名参赛者中脱颖而出，在决赛赛场上为大家献上了一场精彩的文博盛宴。武汉革命博物馆副馆长袁亚妮，我校工商管理学院旅游管理系主任邓爱民，武汉革命博物馆宣教部副主任崔媛媛，武汉革命博物馆讲解员周全，校团委副书记梁娜，校图书馆馆长、中国货币金融历史博物馆执行馆长黄金初，校图书馆党总支书记刘琳琳莅临现场担任专业评审。校长杨灿明、校长助理邹秉国、就业指导服务中心主任汪平，图书馆副馆长白学娟、陈建华等作为特邀嘉宾出席观看了本次比赛。此次活动吸引了三百多名师生到场观看，共享中南大的文化盛宴。
比赛正式开始前，杨灿明校长发表致辞指出，校博物馆在传承历史文化、彰显办学特色、服务人才培养、建设一流学科和扩大学校社会影响等方面发挥了独特的重要作用，是中南大一张亮丽的文化名片。在肯定过去成绩的同时，新时代大学文博事业也更需要新作为、新成就。
结合2018年国际博物馆日主题——“超级连接的博物馆：新方法、新公众”，本次决赛设计为三轮比拼。第一环节“国宝会说话”，讲解员隐于幕后，通过引人入胜、跌宕起伏的故事使观众身临其境，领略中华国宝的不朽魅力。第二轮“国宝会穿越”，讲解员穿越古今、探访往圣先贤，以不同朝代的特色职业身份视角带领观众回顾华夏历史风情。第三轮“博物馆印象”，晋级选手进行现场限时准备，为观众进行即兴介绍。。
“首先自我介绍一下，我，是一枚核雕”在比赛第一轮“国宝会说话”环节中，选手樊汶清以第一人称将舟山核雕艺术的发展历史娓娓道来，用生动有趣的语言展现“纳须弥于芥子”的历史哲理，令人回味无穷；选手张文纳运用“知人论世”法鉴赏北宋书画作品《听琴图》，将作者赵佶的志趣性格融入到对作品的理解中，扩展了讲解的厚度与内涵。“美人赠我金错刀，何以报之英琼瑶”，毕航在讲解中以小见大，以王莽新朝时期的一枚刀币为切入点，阐发了“历史文物寓涵治国之道”这一理念。韩琴通过文物牛虎铜案追溯古滇国的历史，诠释文物所代表的生死意象，展现生生不息，源远流长这一人类共同的追求。
在第二轮“国宝会穿越”环节中，参赛者需要“穿越”到历史某一朝代，以古代特色职业身份视角介绍历史文化。张文纳用情景剧的方式演绎了一对青铜器匠人父子的工艺传承故事，通过父亲怒斥儿子所制青铜器华而不实，临终之际令儿子背诵铜鼎铸造之法等情节，呈现了勤勤恳恳、代代相传的工匠精神，令人感动。樊汶清对比演绎古今场景，讲述一幅书画作品在北宋与近代抗战时期之间传承的故事，抒发“纵使国难当头，不断文化传承”的坚定信念。毕航则带领大家走进繁华的元大都优伶戏班，杂剧表演配以文物讲解，异彩纷呈，同时阐发了言为心声这一艺术创作原理，指出杂剧艺术是劳苦大众反抗封建礼教、追求自由幸福的彰显，升华了讲解内容的精神内涵。
选手们引经据典，娓娓道来，通过丰富的知识和生动的讲解使听众如临其境。最终的冠亚军争夺环节中，成功晋级的毕航与张文纳经过现场的十分钟材料准备，分别就第一座由国家投资兴建的大型综合博物馆——南京博物院、以周秦汉唐四朝文明定鼎天下的陕西历史博物馆为现场观众进行了精彩介绍。

经过激烈的角逐，最终张文纳赢得本次大赛一等奖，毕航获得二等奖，樊汶青、韩琴获得三等奖，戴慧娴、郭冰湲、杨璇、金雨莹获得优秀奖。
已经多次担任我校讲解风采大赛评委的袁亚妮老师在比赛结束后表示，“博物讲解风采大赛得到学校领导的大力支持，足可见中南财经政法大学极为重视培养学生的沟通力，沟通力就是影响力，今晚的‘小老师’们深深的影响了我，相信未来他（她）们能够成为更有影响力的人。”一名担任大众评审的同学对比赛与表演环节的用心程度十分感动，“小礼物的各种细节、选手们的海报制作以及今晚的整场赛事，都看得出是校博物馆的用心大作。”
邹秉国表示，大赛遴选出的优秀讲解员为学校文博事业补充了新鲜的血液，希望同学们继续钻研，使文博事业更好地服务校园文化发展，助力双一流建设。他也现场发出了邀请，欢迎大家前来参观今年十月由校博物馆举办的、献礼校庆70周年的专题展览：丝路泉踪——“一带一路”货币展。
作为学校文化氛围的重要组成部分，在庆祝中南大七十年华诞之际，校博物馆将以更贴近校园生活的姿态，充分利用“超级连接”的丰富手段，为“学术校庆、文化校庆、校友校庆”增光添彩。