第十五届大学生心理健康活动节举行总结交流会
新闻网讯（学生通讯员 谢鑫鑫 周香凝）5月31日上午，第十五届心理健康活动节闭幕式暨总结交流会在文潭楼报告厅落下帷幕，本届活动节由我校大学生心理健康咨询中心主办，马克思主义学院心理健康工作站承办，以“敞开心窗迎接阳光”为主题，自4月初启动以来，历时两个月，充分展示了我校大学生心理健康教育工作的特色亮点与大学生良好的精神风貌与身心素质。学校相关职能部门负责人、心理健康教育咨询中心教师代表、各学院副书记与学院工作站站长与部分学生代表参加闭幕式。
学工部部长余小朋出席闭幕式并致辞，他指出，我校心理健康教育工作起点高，领导高度重视，是湖北省首批心理健康教育示范中心之一，希望我校心理健康工作在此基础上有更多、更好的作为。同时，余小朋就我校心理健康教育工作的普及、“学校、学院、班级、宿舍”四位一体心理预警体系建设、心理健康教育工作理念以及心理工作者的定位和要求等四个方面作出详细阐述。最后，余小朋预祝第十五届心理健康活动节闭幕式暨总结交流会取得圆满成功。
各学院工作站展示第十五届心理健康活动节成果，结合学院心理健康工作的特色与优势，培育了一批高质量、精品化、贴近学生需求的特色活动。马克思主义学院将园艺体验与心理健康相结合，开展“倾听绿植·沉淀心灵”“亲近绿植·复健心灵”“领养绿植·净化心灵”系列健康活动；中韩新媒体学院举办首届“寸草春晖”亲子心理沙龙，邀请学生家长作题为“我对孩子印象最深的三件事”的主题分享；刑事司法学院发挥其作为校心理健康教育素质拓展培养基地的优势，开展“刑”心向阳心理活动节系列素质拓展活动；财税学院开展心理沙盘游戏活动，同学们以沙盘为载体，书写自己的故事或摆出自己的作品；会计学院“尚好的青春”心理微电影大赛，优秀作品投票环节参与人数达到20417人；新闻与文化传播学院以“说说你的想法”为题开展的线上调研活动，面向学院2016、2017两个年级共424名学生，回收419份有效问卷，覆盖率达98.82%。
学工部副部长、心理健康教育中心主任葛明总结发言，她表示，各学院开展了形式多样、主题鲜明、富有特色的心理健康活动，有效提升了我校大学生心理健康教育知识的宣传和推广，随着各学院心理工作站专业水平的提升，各学院不仅关注活动的全覆盖，同时注重结合大学生心理健康教育特点和难点，开展小而精的活动，在全校师生中产生良好的反响。希望学校、学院、学生共同参与和关心大学生心理健康工作，进一步提升我校大学生心理健康教育工作水平。
综合学院文字材料与现场展示得分，刑事司法学院获得第十五届大学生心理健康活动节一等奖，会计学院和马克思主义学院获得二等奖，金融学院、信息与安全工程学院和新闻与文化传播学院获得三等奖，工商管理学院等学院获得优秀奖。同时，马克思主义学院获得“最佳组织奖”。