我校两学子荣获“中国大学生自强之星”提名奖
新闻网讯（学生通讯员 虎晓宇）近日，由共青团中央、全国学联共同主办的2017年度寻访“中国大学生自强之星”活动的评选结果揭晓，我校财政税务学院2015级学生曾霄、会计学院2017级学生李如祺获“中国大学生自强之星”提名奖。这两名同学均曾获我校2017年“中南好青年”。命运没有恩赐她们人生坦途，但她们依旧凭借自己的乐观精神和顽强毅力书写着属于自己的人生篇章。
步入大学的前夕，一场突如其来的脑出血把曾霄推向了死亡边缘。短时间内她被下发多次病危通知书，纵然如此，她也从未放弃生活的希望。现在的她不仅在学习上名列前茅，还积极参加各种活动，将大学的每一天都过得充实精彩。在学校近日召开的“五四”综合表彰大会上，曾霄说道：“坚强是这段经历给我的最大礼物，我也希望自己可以有能力去帮助更多的人。”同样不被命运眷顾的李如祺，在中考前夕突然被诊断为胸2-4椎管内硬膜外出血，病发24小时后，她的胸部以下完全失去了知觉。在艰难的康复训练间隙，她见缝插针地学习，高考时，李如祺以全市第二的佳绩如愿被我校会计学院注会专业录取。
在5月2日北京大学师生代表座谈会上，习近平总书记对青年人提出了“立鸿鹄志，做奋斗者”的希望，号召青年朋友们要“培养奋斗精神，做到理想坚定，信念执着，不怕困难，勇于开拓，顽强拼搏，永不气馁。”磨砺与苦难没有阻碍曾霄和李如祺不平凡奋斗之路，广大青年应以她们为榜样，做新时代的奋斗者，进取者。