兴山县委常委、副县长陈荣一行来我校考察调研对口支援工作
新闻网讯 （通讯员 徐庆祥）11月6日上午，兴山县委常委、副县长陈荣，兴山县三峡办、兴山县招商局有关负责同志及企业家代表一行来我校考察调研对口支援工作。校党委组织部、校工会、财务部、后勤保障部有关负责同志出席座谈会。会议由杨红侠同志主持。
  会上，杨红侠首先代表学校对陈荣同志一行来我校调研指导工作表示热烈欢迎。他指出，今年是中南财经政法大学建校70周年，同时也恰逢学校开展对口支援工作10周年。学校党委高度重视，一直将对口支援工作作为一项重大政治任务和政治责任，主动作为、主动担当，坚持与兴山县密切配合，通力合作，坚持每年拨付专项扶贫资金，基本完成了上级要求的对口支援工作任务。下一步，我校将立足学校自身资源优势，根据兴山县实际需求，继续加大对口支援工作力度，充分发挥兴山县经济发展后发优势，助力兴山县经济社会发展，提高对口支援工作实效。
接下来，陈荣同志就兴山县自然经济条件、扶贫工作情况和未来经济发展规划向参会人员作了介绍，并就做好下一阶段对口支援工作提了意见与建议。他首先高度评价了我校对口支援兴山县以来促成的各项援助成果，并对学校长期以来的大力支援表示感谢。他说，近年来，县委县政府秉持“绿水青山就是金山银山”发展理念，围绕“两地两县”建设目标，充分发挥自身在水资源、矿产资源、农业资源、旅游资源等方面的优势，全力以赴抓项目建设、全力以赴抓招商引资，全力以赴抓产业发展，国民收入总值稳步提高，人均GDP在湖北省内名列前茅。目前兴山机场、高速铁路和长江航运港口建设也得到了飞速发展，交通条件得到极大改善。下一步，希望双方在政策咨询、人员培训和农副产品销售等方面加强合作与帮扶。随后，参会人员就如何充分发挥县域自然经济条件，加强校县深度合作，推动当地经济发展进行了交流讨论。
最后，杨红侠表示对口支援工作不仅仅是一种政治责任，也是大学发展的自身需求，下一步，学校将积极利用各类办学资源，组织有关专家团队加强调查研究，帮助兴山县制定完善旅游资源利用发展规划、开展人力资源培训、采取线上线下宣传推介方式拓宽当地优质农副产品销售渠道，将对口支援工作持续做好，实现校县双方互利共赢。
会后，杨灿明校长与陈荣一行进行了亲切交谈，了解了兴山县的建设情况，并要求学校相关部门全力支持，进一步发挥学校的学科优势，多渠道做好对口支援工作。