第三期科级干部培训班学员赴红安接受革命传统教育
新闻网讯（通讯员 潘常刚 左思）3月23日，我校第三期科级干部培训班学员来到中国将军第一县——湖北省黄冈市红安县，接受爱国主义和革命传统教育。
经过两个多小时的车程，科级干部培训班学员来到黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园。在烈士陵园墓碑前，培训班学员代表向革命烈士献花，全体学员向烈士敬礼，并在宣誓人的带领下庄重地重温入党誓词、向党和人民宣誓。
宣誓结束后，学员们在向导的引导下，进入黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆。纪念馆采用了场景复原、半景画、沙盘模型等，结合声、光、幻影，生动地展现了鄂豫皖革命根据地土地革命斗争时期，十年红旗不倒的悲壮历程及其所体现的革命英雄主义精神。一件件实物、一张张图片向学员们诠释着一段段珍贵的历史，《大别雄风》《黄麻惊雷》《商南烽火》《皖西烈焰》《赤区新貌》《鏖兵大别》《浴血孤旅》，学员们置身一个个篇章，细细品味鄂豫皖革命根据地“英雄的山—英雄的人民—英雄的业绩—英雄的精神”， 深深感受老一辈无产阶级革命家不畏艰难、不怕牺牲的革命精神。
下午，学员们来到将军红红色教育中心开展素质拓展活动，在教练的带领下通过“齐心协力”“不忘初心”等活动项目体验团队协作、沟通反馈等的重要意义。
学员们纷纷表示，今天的参观学习让他们回顾了峥嵘岁月里，革命先辈艰苦奋斗的感人事迹，进一步坚定了他们作为党员的理想信念，深化爱国主义情怀；同时素质拓展让他们在团队协作中挑战自我、增进友谊。