学校召开第七期潭思辅导员沙龙
新闻网讯（通讯员 张雨舟）4月18日下午，我校第七期“潭思辅导员沙龙”在文泉楼北楼506会议室举办，华中师范大学心理学院的刘亚副教授应邀来到我校，为全校80余名学工干部作了主题为《以积极健康心态促进幸福和谐--压力情境下的心理健康之路》的精彩讲座。


刘亚在沙龙开始抛出若干问题，引导大家思考压力对人的影响及其产生的原因。刘亚指出心理健康有六个标准，一是对现实的正确认识，能持客观的态度；二是自知、自尊与自我接纳的正确态度；三是自我调控的能力；四是与人建立亲密关系的能力；五是具备人格结构的稳定与协调；六是生活热情与工作效率。刘亚将他多年的专业研究和实践经验总结出的“幸福锦囊”一一分享给大家，并且教导大家在与学生沟通时要运用科学合理的教育方式，他强调生活的本质、幸福的本源，就是我们要认真欣赏身边的每一个人，每一个笑脸。


刘亚副教授将中国传统文化与西方心理学有机的融合在一起，用生动鲜活的案例、诙谐幽默的语言以及热爱生活的态度为辅导员们传经送宝，现场不时爆出热烈的掌声。沙龙结束后，辅导员们纷纷表示听了刘亚副教授的讲座犹如醍醐灌顶，发人深省，今后要用更加科学的进行自我调节，和谐健康的协调好工作与生活的矛盾，在与学生沟通时应避免单纯的说教，在面对繁重的工作时要做到忙而有序，正确认识完美主义，容忍和接受自己的不足，做有趣人，做明白人。