我校5位学者当选第二届省欧美同学会理事
新闻网讯（通讯员 郭建梅）12月26日上午，湖北欧美同学会（湖北留学人员联合会）第二届理事会第一次会议在洪山宾馆召开。我校刘惠好、徐映梅、任建新、郭飞、顾露露5位专家学者和我校统战部副部长畅安平出席了会议。
大会听取并审议通过了第一届理事会工作报告，选举产生了第二届理事会领导机构。我校刘惠好教授再次当选为常务理事，徐映梅教授、任建新教授、郭飞教授、顾露露教授当选为理事。
中共湖北省委书记蒋超良专门作出批示，寄语广大留学人员，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记视察湖北重要讲话精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，团结引领广大留学人员，发扬留学报国光荣传统，发挥特长、用好优势，积极建功立业新时代，助力深化改革、扩大开放、创新创造，为谱写新时代湖北高质量发展新篇章作出新的更大贡献。
省委常委、统战部部长尔肯江·吐拉洪在讲话中指出，留学人员工作是党和政府的一项十分重要的工作，湖北欧美同学会要强化政治引导，用理想凝聚人，培养举荐人才，用事业吸引人，加强联系服务，用感情联络人，希望广大留学人员传承光荣传统，当好爱国主义的坚守者，坚定发展信心，当好改革开放的推动者，施展聪明才智，当好献计出力的智囊团，讲好湖北故事，当好民间外交的生力军。
欧美同学会（中国留学人员联谊会）副会长、全国人大常委会原副秘书长曹卫洲指出，当前湖北比任何时候更加需要凝聚人才和让人才竞相迸发创新创造活力，希望湖北留学人员努力奋斗在全面建成小康社会、中华民族伟大复兴中国梦的伟大事业中，积极做出独特贡献，努力奋斗在奋力谱写湖北高质量发展新篇章的伟大实践中，积极发挥优势作用，努力奋斗在让欧美同学会成为“影响更加广泛的人民团体”的伟大事业中，勇作奋进者和实干者。