纪念改革开放40周年红色电影“五进”活动在我校启动
新闻网讯（通讯员 刘诗卉 学生记者 吴长青）6月22日下午，由共青团湖北省委、湖北长江电影集团举办的纪念改革开放四十周年优秀国产红色电影“五进”活动首映式在我校艺体中心音乐厅启动，团省委副书记陈立、湖北长江电影集团副总经理王友第、我校党委副书记王文贵出席启动仪式。
为纪念改革开放40周年，全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入培育和践行社会主义核心价值观，传承弘扬中华民族红色基因，助力推动“三大攻坚战”建设，引导广大青少年培养爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行，团省委联合省委宣传部、湖北长江电影集团举办纪念改革开放四十周年优秀国产红色电影进农村、进社区、进学校、进企业、进军营“五进”活动。通过定点放映、流动放映和影院观影相结合的方式，面向基层放映300场次纪念改革开放四十周年优秀红色电影。
开场互动环节，观影的同学们结合所学专业和自身经历分享了他们对改革开放的体会。同学们说到：改革开放让我们能够以更加广阔的视角来思考、衡量这个世界。“新四大发明”、税收制度改革、新闻出版领域的创新以及生态农业的发展，是这群95后的年轻人对于时代变革最直接的感触，也启发了我们对新时代的美好向往。
王文贵代表学校致欢迎辞，感谢省委宣传部、团省委信任，将“五进”活动“进高校”首映式放在我校，为我校师生提供一场别样的“中国故事”课。 
陈立在启动仪式的讲话中指出，全省各级团组织要把这次活动作为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重要载体，切实把活动办成一场重温红色历史、感受峥嵘岁月的影像盛宴；成为一堂提升思想境界、践行核心价值观的生动课程；成为一次传承红色精神、投身扶贫攻坚的青春动员，为实现中国梦、谱写新时代湖北高质量发展新篇章提供强大精神力量。
启动仪式后首映活动正式开始。本次放映的电影《无问西东》讲述了四个不同时代的年轻人，对青春满怀期待，也因为时代变革在矛盾与挣扎中一路前行，主动担负起国家兴旺的重担，最终寻找真实自我的故事。波澜壮阔的历史场景、可歌可泣的人物故事，让观影的师生为之动容，接受了一场生动的革命洗礼，上了一堂深刻爱国主义教育课。
  