学校赴中国银行湖北分行洽谈校庆合作事宜
新闻网讯（通讯员 毛智周）为推进学校与中国银行湖北省分行的深入交流，落实“一带一路”货币展等校庆活动的具体合作事宜，2018年6月26日上午，校长助理邹秉国、图书馆馆长黄金初、图书馆党总支书记刘琳琳、校办公室、校友工作办公室副主任万莉、中国货币金融历史博物馆馆员黄丽赴中国银行湖北省分行与副行长马强、办公室主任朱志伟、办公室团队主管董国莉、东湖开发区分行行长杨晓华、高级经理江薇进行了座谈。
邹秉国首先向中国银行湖北省分行对学校的关心与帮助表达了感谢。他指出，我校与中国银行具有良好的合作关系，中行为我校许多方面的发展都提供了支持。作为我校文化建设的平台与对外展示的窗口，博物馆同样与中行有着密切的联系，如展馆门厅的改造、世界货币的捐赠等都得到了中行的襄助。今年适逢学校70周年校庆，博物馆献礼校庆的“一带一路”货币展则是展示双方最新合作成果、推动双方深入交流沟通的良好时机，希望中行在货币展品、展览设计布置及展厅优化改造等方面提供支持与帮助。图书馆、博物馆新馆的建设已逐步提上日程，将来展陈条件会得到明显改善与提升，今后也请中行持续关注博物馆的建设与发展。校庆活动对于凝聚师生校友、展现学校综合影响力等方面都具有重要的意义。今年学校70周年校庆的一系列庆祝活动也希望中行能够积极参与，推动落实“中行校友认同卡”办理、发行等具体事宜，并进一步讨论确定其它可以对接合作的内容。


刘琳琳介绍了“一带一路”货币展的策划理念，即在展示陆上与海上丝绸之路货币发展历史的基础上追溯当代“一带一路”重要国家倡议的历史渊源，同时宣传中行国际化发展的重要成就及我校开放办学、面向世界的系列成果。校庆在即，为切实推动展览各项工作的顺利开展与实施，希望中国银行在藏品及策展等方面予以支持，特别请中行利用海外分支机构的便利条件协助博物馆搜集“一带一路”相关国家的现代货币。同时，也请中行对我们现有的展览大纲与文本提出意见与建议，共同完善展览的策划与设计。黄金初也表示，希望中国银行能够按照既定的展览时间倒序安排藏品对接等具体工作，并结合博物馆提供的藏品情况有目的地进行搜集。
黄丽具体说明了“一带一路”货币展的展品安排及来源。根据去年与中国银行共同议定的展览主题，本次展览的展品应当兼顾古今，体现出丝绸之路国家货币的横向交流与纵向发展。为此，展品需要包括古代丝绸之路流通的中国货币、外国货币及当今“一带一路”相关国家的现代货币三个部分。其中，博物馆收藏有部分古代中国货币及部分近代、当代外国货币；其余的古代中外货币需要向北京中国钱币博物馆借展，借展事宜目前正在有序推进；而未入藏博物馆的其它“一带一路”相关国家当代成套的流通货币则希望中行协助兑换提供。同时，博物馆也希望中行在借展、布展等方面提供帮助。
万莉就校庆活动设计及与中国银行开展合作的各项事宜作了解说。今年我校70周年校庆将以“学术校庆、文化校庆、校友校庆”三个方面为主题，“学术校庆”计划邀请校内外知名专家学者开展学术论坛与讲座，“文化校庆”即举办校庆纪念大会、校庆文艺晚会与校庆书画摄影展等，“校友校庆”则是召开杰出校友表彰大会、成立校友企业家协会，同时为校友办理类似于校园一卡通的“校友卡”，并推出“认同信用卡”、“纪念信用卡”等中行与我校合作的特色校友产品。希望中行在配合我校办理校园一卡通业务的基础上继续合作推进“校友卡”项目的落实，并协助做好相关银行卡产品的发行工作。
马强对我校的到访表达了热烈欢迎，表示中国银行与我校具有深厚的历史渊源，中行的许多优秀员工即来自我校，而董事长陈四清更是对母校中南财经政法大学怀有深切的感情。中行之前协助博物馆完成了门厅改造工作，也希望进一步推进展厅内部各种设施的升级。在我校校庆年这个特别的时间里，中行将以积极的姿态做好校庆的支持与协助工作，抓紧搜集“一带一路”相关国家的当代货币，并在详细讨论相关事宜、充分沟通双方意见的基础上落实“一带一路”货币展的布展、借展等具体工作。
会上，中行方面还汇报了“一带一路”相关国家当代货币的搜集情况，并表示目前能够获得的货币将在一个月内基本到位。据此，双方初步达成共识，将于7月下旬在我校举办中国银行向我校捐赠当代世界货币的仪式。
作为“学术校庆、文化校庆、校友校庆”的重要组成部分，同时作为我校与中国银行合作成果重要的体现，“一带一路”货币展及“校友卡”、校友银行卡等项目一直以来得到了学校与中行的关注与支持。本次座谈使我校与中行充分了解了各自的工作进展与规划，交流沟通了双方的意见及想法，并推动了部分具体事宜的落实，为校庆合作项目的进一步开展打下了基础。