金融学院应邀参加宜都市“宜才宜用·才聚宜都”招才引智大会
新闻网讯（通讯员 屈代洲）11月24-25日，宜都市隆重举行“宜才宜用·才聚宜都”2018招才引智、招商引资大会。16名院士在内的近50名专家学者、280多名宜都籍在外优秀人才齐聚清江河畔，为宜都高质量发展建言献策。金融学院作为宜都市发展顾问、智力支持单位，院长唐文进教授、曾挂职宜都市副市长徐晟教授、院长助理董志华副教授等应邀出席，并在大会上与宜都市人民政府签订了院地合作的框架性协议。
宜都市委书记罗联峰，宜都市委副书记、市长谭建国对中南财经政法大学金融学院一行表示热烈的欢迎，对双方长期友好往来、紧密合作表示衷心的感谢，并希望以此次签约为宝贵契机，携手合作、共建共赢，共同推进宜都市县域经济高质量的发展。
为指导宜都经济高质量发展，唐文进教授被宜都市委、市政府首次聘为“高质量发展顾问”，宜昌市委组织部副部长、宜昌市委人才办主任李柏红，宜都市委书记罗联峰，宜都市委副书记、市长谭建国颁发“宜都高质量发展顾问”聘书。
11月25日下午，唐文进院长出席宜都市“新产业·新宜都”县域经济高质量发展座谈会，围绕县域金融与县域经济高质量、新兴产业发展进行专题讨论发言。