刑事司法学院召开2018年实践教学基地建设研讨会
  新闻网讯（通讯员杜诗宇）为进一步贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神，规范实践教学基地建设模式的管理，加大学校与基地之间的协同育人新机制，促进实践教学基地建设发展的可持续性，12月14日，刑事司法学院2018年实践教学建设工作研讨会在文治二楼会议室隆重召开。

  会议由刑事司法学院院长胡向阳教授主持,我校副校长邹进文教授、教务部长李志生教授、刑事司法学院党委书记李宏教授、副院长董邦俊教授、院长助理周凌、舒玲华和广东、江苏、河南、湖北的多家公、检、法实务部门负责实习工作的领导代表及刑事司法学院实习带队教师列席了本次会议。


  会议伊始，胡向阳介绍了出席本次会议的嘉宾，并致以热烈的欢迎。副校长邹进文和李志生先后在开幕式上致辞。


  邹进文代表中南财经政法大学向关心和支持我校公安、法学实践教学基地建设的领导、专家和老师表示欢迎和感谢，并表达了与各实践教学基地长效协同创新合作的愿景。邹进文指出，我校是“双一流”重点建设高校之一，也是我国法学教育和研究的重镇，多年来向社会输送了大批高素质的复合型人才。在诸多学科中，公安学作为极具基础理论和实践经验相结合特点的学科，为我校法学“双一流”学科建设贡献了重要力量。举办此次研讨会，目的在于搭建校地协同、学科协同、学校与知名实务专家协同的新型教学科研创新平台，共同促进双方影响力的提升，共同致力于推进教学科研、学科建设、人才培养方面的体制机制创新，为推进“法治国家”建设添砖加瓦。


   李志生对刑事司法学院实践教学工作给予了高度评价。他表示，希望能将刑事司法学院实践教学模式更大范围推广。同时，要更好地贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神，致力于培养“德法兼修”的法制人才，创建新型实践教学体系，探索创新高校与实务部门资源共享模式，共同致力于推进高校人才培养、科学研究与社会服务等方面的机制创新。学校将会对刑事司法学院实习基地和实践教学给予更多支持，使刑事司法学院法学、公安学实践教学更加规范化、科学化，为中国高等法学教育、中国法治事业的发展作出更大的贡献。


  开幕式第三项是实习表彰，由刑事司法学院党委书记李宏宣读了实习表彰决定，对评选出的本科实习优秀指导教师和优秀实习生提出了表彰并颁发证书。随后，刑事司法学院副院长董邦俊宣布了受聘兼职教授名单，特聘湖北省浠水县公安局党委书记、局长田勇先生为刑事司法学院兼职教授。



  优秀实习指导老师和优秀毕业生代表以及实习单位代表湖北英山县公安局刑侦大队叶春林大队长进行了发言。


  叶春林表示，刑事司法学院学子较高的综合素质在实践中表现得非常明显，但学生尚缺乏社会实践经验，通过暑期实习，同学们丰富了经历，为更好地学习专业知识和技能打下良好基础。


  刑事司法学院优秀实习生代表黄清昱结合自身实践经历谈了实习阶段的收获，并对学校和实习基地提供的实习机会表达了感谢。


  开幕式后，与会代表们在文治楼前合影留念，会议进入下半程，刑事司法学院党委书记李宏主持下半场的实习总结和研讨。董邦俊向大家作了2018年校外实践教学工作报告。


  报告中，董邦俊总结回顾了2018年校外实习实践教学工作的基本情况，从实践基地的建设、合作质量的优化、高校社会服务功能落实化、双师型团队的壮大、为“双一流学科”发展夯实基础几个方面对实践教学工作进行了反思，并就创造条件延长实践时间、落实“实务专家进课堂”计划、建立定期会晤、灵活会晤机制、强化实习调研提高质量几个方面对开创实践教学工作新局面进行了展望。


  各实习基地的负责人代表就暑期实习安排落实工作的实际情况进行了发言，为更好地建设实习协作机制献言献策。针对实践中出现的具体问题，刑事司法学院领导与各实习基地负责人展开讨论，共商如何优化机制，解决问题，大家积极发表意见，现场氛围活跃。





   胡向阳在闭幕式上总结，本次研讨会着眼刑事司法学院法制人才教育，结合高校教学与实务衔接实际，成果丰硕。各位专家、领导共同围绕建设教育强国背景下“德法兼修”的法制人才培养工作，结合实践基地建设过程中的实际问题展开热烈交流，研讨成果丰硕。