刑司学院“晨会”制度提升辅导员工作水平
新闻网讯（通讯员卓张鹏）11月26日上午，刑事司法学院“行.思”辅导员工作室举行本学期第10次“晨会”。学院党委副书记万里雪、各年级辅导员参加本次“晨会”，学院党委书记李宏专程赶来参加此次会议。
“晨会”制度是指辅导员通过对前一周工作总结汇报、重点案例研讨分享以及新一周工作部署安排的一项会议制度，此外，每次“晨会”还会安排1名辅导员进行主题授课。刑事司法学院“行.思”辅导员工作室自本学期9月份以来每周一定期举行“晨会”，这已成为学办一项常规制度。
本次会议伊始，各年级辅导员依次就近一周学生工作进行全面汇报：18级辅导员赵轶主要就“星火训练营”建设工作及高度重视学生课堂纪律问题，17级司法专业辅导员陆薇就年级常规性检查工作与家校电子邮件联动体制建立工作，17级公安专业辅导员郭青川就重点解决归寝时间、寝室及课堂纪律问题，16级司法专业辅导员黄文菊就心理问题个案同学加强关注、职业生涯规划指导，16级公安专业辅导员卓张鹏就“三困”学生关注及对学生职业生涯规划的引导，15级辅导员厚今就对司考考研同学的关注及“微党课”竞赛获奖情况等逐一进行了汇报。
万里雪就各年级工作汇报做了摘要性小结并对工作提出要求：家校联动体制的建立做好落实；对安全教育要紧抓不放，日常问题学生管理记录要留存在案；无论是体质测试还是期中期末文化课考试，诚信应考原则丝毫不动摇；充分发挥班级素质导师制度的作用，提升毕业年级整体就业率；做好学生获奖信息的日常整理；辅导员加强与学生的一对一沟通联系；学办“三驾马车”：行思辅导员工作室、国旗文化中心、心理素质拓展基地，年终总结材料要按期完成等。
卓张鹏老师进行了“矢志不渝，弘扬爱国精神，砥砺奋进，再续时代新篇”的主题宣讲。卓老师从“何为新时代新青年的爱国”、“新时代青年应有怎样的使命和担当”、以及“以奋斗践行新担当”三个方面为大家做了分享。
李宏书记听完大家的发言后做了总结发言并就学生工作进一步提出了要求。首先，他对学院学生工作和每周“晨会”制度给予了高度评价，指出各辅导员既能在高压之下做好本职工作又能将工作做到亮点纷呈、凝练特色，值得赞许。他希望学办每学年可以将学生工作的成果进行分类、分层汇编成图文并茂的材料进行归档。他结合学生工作实际提出三点要求：一是要高度关注学生人身安全、财产安全、政治安全、舆论安全，辅导员要始终具有安全意识，明确学生安全是底线问题；二是要高度关心本年级特殊人群，特别是学业困难、心理问题、民族学生，要对这批学生落实一生一档、精准帮扶，让学生感到学院的温暖。比如，针对成绩不够理想的学生实施一人一策，要引导学生做好职业规划、提起对学习任务的足够重视、总结个性化学习方法以期提高成绩；对心理问题的学生要因势利导，并做好后期跟踪服务；对少数民族同学尊重多元文化价值观的同时，还要着重做好思想政治教育。三是要结合学生身心发展不同对学生进行分类指导，要以问题为导向，共性问题合力解决，个性问题针对性解决，分类工作要做到务实高效，全学院的学生工作要形成合力、重点发力，全方位提高管理水平与教育工作质量。
    实践证明，“晨会”制度不仅提高了辅导员的工作技能，也开拓了辅导员的工作思路，为辅导员职业化、专业化、专家化提供了实践平台。李宏书记、万里雪副书记出席会议，代表了院领导对于学生工作与“晨会”制度的高度重视，在之后的工作中学院将继续坚持并寻求更多突破和创新，最大化发挥其优越性，将学生工作做得更加细致、扎实、精准、有效。