三支部联合赴韶山长沙接受革命教育
新闻网讯（通讯员张今柯摄影黄雯）11月2日至3日，在学校机关党委的支持下，社科院、科研部党支部联合国际交流部党支部，研究生院、党委研究生工作部党支部赴韶山、长沙开展以“不忘初心、砥砺前行”为主题的红色教育实践活动。校党委书记栾永玉，校党委常委、校长杨灿明和校党委常委、副校长姚莉以作报告、讲党课等形式参加并指导活动的开展。
党员重温入党誓词


栾永玉书记在岳麓书院为党员讲党课

杨灿明校长、姚莉副校长向毛泽东同志铜像敬献花篮

杨灿明校长在韶山为党员讲党课

11月2日下午，在杨灿明校长和姚莉副校长的带领下，参加活动的全体党员在韶山毛泽东铜像广场首先向伟大领袖毛主席敬献花篮，随后由社科院、科研部党支部书记张志刚同志领誓，全体党员高举右手，重温入党誓词：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
在庄严肃穆的毛主席铜像广场，杨灿明校长给党员们上了一堂简短而生动的党课。他说，“人生要有理想和抱负，人生要有远大的理想和抱负，并且还要用不懈的努力实现理想和抱负。”人之为人、人之区别于一般动物，在于人有思想，更在于建立在思想基础上的理想和抱负的树立。没有理想和抱负的人生是没有灵魂的人生，或者说是黑白人生，而不是彩色人生。人的命运不是天定的，命运掌握在自己手上，理想和抱负就是一个人掌握自己命运、改变自己命运的动力之源与实践路径。但理想和抱负又是有层次的。理想抱负的层次决定人生格局的大小和境界的高低。确立远大的理想和抱负需要知识、需要经历，更需要情怀和思索。理想不能实现就是空想，抱负不能实现就是包袱。实现理想抱负需要知识、能力、智慧，但更需要坚定的信念和无私无畏的道德感召力。杨灿明校长援引毛主席少年时代的诗词“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山”来勉励大家，“要努力实现自己的理想和抱负，哪怕部分实现，这也就是实现人生的价值。”
11月3日上午，全体党员在栾永玉书记的带领下，走进千年学府岳麓书院接受红色文化教育。岳麓书院是我国著名的四大书院之一，历经千年，学脉延绵，是湖湘文化的核心场所，毛泽东同志在湖南第一师范读书期间，也曾多次寓居岳麓书院的半学斋，深受岳麓书院文化的熏陶和影响。全体党员参观了岳麓书院大门、赫曦台、“惟楚有才 于斯为盛”对联、讲堂、御书楼、教学斋、“实事求是”牌匾等，最后来到文庙大成殿，聆听栾永玉书记讲解湖南大学和中南财经政法大学的前身中原大学、中南财经学院和中南政法学院之间的渊源和历史沿革以及文庙的文化底蕴。他鼓励大家坚定信念，忠诚于党的教育事业。
听了杨校长的党课和栾书记的报告，全体党员都深受教诲、感触良多，纷纷表示，在全国教育大会精神的感召下，作为一名高校教育工作者，我们一定要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实“四有”好教师标准要求，自觉崇德修身，努力工作，为学校“双一流”建设和中华民族伟大复兴作出应有的贡献！
      