广西壮族自治区考察组来校调研大学生民汉双语志愿
新闻网讯（通讯员 范明伟）近日，全国大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）正式成立，10月12日上午，由广西壮族自治区民语委党组成员、副主任玉石，教育厅民族教育处处长覃艳娟，民语委民族语文应用处副处长赵春金，广西民族大学团委书记陈就汉，广西民族师范学院团委书记赵琴等组成的广西壮族自治区考察组来我校考察调研有关工作，湖北省民宗委二级巡视员段绪光，文化宣传处一级调研员孔元元等陪同调研。校党委副书记王文贵，学工部副部长吕宗瑛，校团委副书记范献龙代表学校参加了交流座谈会并陪同考察组参观民汉双语志愿服务团工作阵地（校内）和实践基地（社区）。
座谈会由湖北省民宗委二级巡视员段绪光主持，校团委副书记范献龙作我校大学生民汉双语志愿服务团建设工作汇报，双方针对大学生民汉双语志愿团项目建设、日常运转和可持续发展方面进行了深刻探讨。随后，考察组这一行参观了尼加提·雪莲花志愿服务队（大学生民汉双语志愿服务团）校内工作阵地，体验了民族学生创业项目“伯乐学车”，并前往鲁广社区观摩了我校志愿者对少数民族务工人员开展国家通用语言文化政策现场教学。
一直以来，学校党委高度重视在校大学生民汉双语志愿服务工作，2014年成立了尼加提·雪莲花志愿服务队，发展至今。在民汉双语服务方面，服务队采用项目化运营模式，结合我校的“经管法”学科特色，针对少数民族务工经商人员及其子女，开展国家通用语言文字普及、民汉双语普法教育、民汉双语财商教育、民汉双语爱国主义教育以及思想引领教育，在全国高校中具有一定的知名度。