图书馆举办全馆工作业务交流与学习
新闻网讯（通讯员 李燕）4月27日上午，图书馆在逸夫馆一楼报告厅召开全体职工大会开展业务交流与学习，会议由馆长黄金初主持。
会上，副馆长白学娟对“商业数据库联合目录” 项目情况进行了专业的梳理与详尽的讲解。她介绍在2018年中国财经教育资源共享联盟(以下称“联盟”)业务研讨会上，图书馆接受了“联盟”委派的牵头编制商业数据库联合目录的工作任务。她对“联盟”从宗旨、原则、组织架构、近期工作重点即开发建设“中国财经教育资源共享平台”等方面做了详细介绍,让全馆工作人员对我校图书馆作为发起单位之一的“联盟”有了清楚的了解；还从商业数据库目录建设背景、著录对象、著录原则、著录内容(元数据) 、数据库导航、问题与探讨六个方面对我馆所接手的工作任务进行了详细解读，对相关工作的开展在全馆进行了布置。
交流会上，办公室的陈峥博士汇报了赴湖南大学图书馆的调研情况。他从湖南大学图书馆历史沿革、机构设置、馆情馆貌、特色服务等方面进行了介绍，尤其对特色服务进行了详细汇报。其中，基础特色服务重点介绍了：设立“读者服务中心”一站式服务、学科馆员在全校进行资源与服务巡回宣讲、与新华书店联合开展“新书闪借”服务、满足教学科研急需的“借书绿色通道”、“24小时人工在线”的创新服务、“学习研讨空间”、“科学体验空间”等创意空间建设；高层次特色服务介绍了：为支撑一流学科建设开展科技文献查新中心工作、文献评价中心工作、ESI来源刊物重点学科保障率达75.75%以上、特藏分馆建设、机构知识库建设等。湖南大学图书馆在为支持教学科研、人才培养、一流学科建设服务、特色管理等方面提供了重要的参考经验。