心理中心举办《大学生心理健康》课程总结会
新闻网讯（通讯员 何红娟）1月17日上午，《大学生心理健康》课程总结会在我校文潭楼学术报告厅召开，参会人员主要有大学生心理健康教育教研室全体教师、《大学生心理健康》17名授课教师，学工部部长余小朋、副部长葛明出席了会议。

教研室主任何红娟对本学期的课程进行了总结汇报：《大学生心理健康》作为必修课首次面向2017级全体大一新生开设，得到了校领导、学工部领导的高度重视，所有授课老师态度认真、全面准备，没有出现一例教学事故，上课内容主题贴近学生生活、授课方式丰富多样，得到了不少学生的积极反馈和热烈好评。
听取完汇报后，余小朋高度肯定了授课老师的工作积极性和辛勤劳动,课程受到了广大新生的喜爱和学院的认可。同时余小朋提出，希望大家充分认识到自己的优势和不足，平衡好各项工作之间的关系，在职业化的道路上越走越稳。
各位授课老师畅所欲言，根据本学期授课的情况提出了经验教训：如何使用课堂互动调动学生的积极性、如何提高学生对这门课程重要性的认识、如何制作吸引学生注意力的课件等，整个过程充分展现了老师们对于这门课高度负责、精益求精的态度。
葛明在总结发言中提出，辅导员老师要通过不断学习来克服“本领恐慌”，通过备课授课等工作开阔眼界、扩大格局，不要急功近利，更加长远地看待自己的职业发展道路，把这项有意义的工作越做越好。

学工部为《大学生心理健康》授课组所有兼职教师颁发了聘书。