湖北省2018年“三支一扶”计划岗前培训在中南大举行
新闻网讯（通讯员 胡瑶）7月23日上午，湖北省2018年“三支一扶”计划岗前培训开班典礼在中南财经政法大学南湖会堂举行。湖北省人力资源和社会保障厅副巡视员刘铌，湖北省文化厅党组成员、副厅长段天玲，湖北省扶贫办副主任项克强，湖北省残联党组成员、副理事长朱志斌，湖北省农业厅二级巡视员、人事处处长曾红，湖北省水利厅人事处处长赵敏，湖北省卫生计生委人事处调研员曾理，共青团湖北省委志愿者行动促进中心负责人张雁和中南财经政法大学校长助理邹秉国出席了开班典礼。开班典礼由省人力资源市场管理处处长马丽主持。

邹秉国为开班典礼致辞，他代表学校对来校指导工作的各位领导和参加“三支一扶”岗前培训的各位学员表示热烈欢迎。学校将积极配合湖北省人力资源和社会保障厅，努力做好组织管理和保障服务工作，为我省“三支一扶”事业再立新功。
刘铌作开班动员讲话，她指出“三支一扶”工作的重要意义并介绍了我省“三支一扶”工作的进展和成就，还对参加培训的全体学员提出了具体要求和殷切希望：要正确认识“三支一扶”工作，立足和扎根基层，在平凡的岗位刻苦学习、勇于实践；发扬艰苦奋斗、甘于奉献的精神，志存高远，锻炼成为朝气蓬勃的社会主义新农村建设的生力军；全体学员应珍惜此次培训机会，学有所成。
扶贫班学员申丽萍代表参训学员发言。出生于安陆农村的她从小就立志通过自身努力改变家乡面貌，她会珍惜此次“三支一扶”工作机会，扎根基层，积极实践、艰苦奋斗，实现自己儿时的梦想。

参加此次“三支一扶”计划岗前培训的高校毕业生共有近1500名。这些学员将在我校参加为期五天的封闭式培训，随后奔赴“三支一扶”岗位开展工作。本次培训班的学员多、难度大、时间长、任务重，学校统计与数学学院和学校有关部门为此付出了辛勤的劳动，得到了相关领导和广大学员的充分认可。