团省委来我校调研共青团工作
新闻网讯（通讯员 李司铎 范明伟 摄影 吕金润）12月28日上午，团湖北省委副书记王云清一行来校调研共青团工作，团省委学校部部长柯建峰、省学联驻会主席金率、校院两级专职团干、团学骨干和团员青年代表参加了座谈会。
王云清一行参观了校团委工作阵地和大学生创业基地，详细了解我校共青团工作的基本情况，充分肯定了我校共青团在思想引领、团学改革和服务青年成长成才方面所作的工作和取得的成绩。
座谈会上，陈狮代表学校团委对王云清一行来校调研指导工作表示热烈欢迎，对团省委长期对我校共青团工作的关心支持表示衷心感谢。陈狮简要介绍了我校共青团工作的基本情况，并从我校团学改革、基层团学组织建设、“第二课堂成绩单”、从严治团、实践育人工作五个方面详细介绍了当前学校共青团重点工作推进情况。
接下来的交流环节，与会代表分别从基层团支部建设、思想引领、志愿服务、学生社团管理、新媒体平台建设等方面分享了工作做法和心得感悟。金融学院房产1501团支部任矗、公共管理学院劳动与社会保障1601团支部方丹、信息与安全工程学院安全1601团支部栗小雨3名同学分享了活力团支部建设和班团一体化的实施情况。金融学院房产1501团支部获评2017年全国高校“活力团支部”，沉甸甸的团支部工作手册和活动相册记录了团支部工作和活动的点点滴滴；方丹从支部制度、团员管理、支部活动、智慧团建四个方面介绍了以团支书为核心的7人班团支部委员会的建设以及“青年大学习”活动的开展情况；栗小雨重点分享了支部团员评议和主题团日活动方面的做法经验。校研究生会主席邓泽华汇报了研究生党建带团建、开展思想引领的工作方式，全国民汉双语志愿服务团首批建设单位“尼加提·雪莲花志愿服务队”志愿者伊力夏提·艾合麦提介绍了我校民汉双语志愿服务团对进城务工人员进行国家通用语言培训志愿服务工作的开展情况，法学院VAL大学生法律志愿服务团志愿者樊汶青分享了服务团“校园普法”“巾帼维权”“爱心同行”“和谐信访”四大主题志愿服务活动情况。
学院专职团干代表、金融学院胡源从学院FMA协会（国际金融管理协会）、A股分析协会及模拟联合国协会3个社团的发展情况介绍了学院结合学生社团管理服务做好实践育人工作的特色做法，重点介绍了今年学校成功承办“2018年中国模拟联合国大会”情况。刑事司法学院卓张鹏介绍了学院通过“红色革命文化”“国旗文化”开展“1+2+1”思想引领工程的工作模式。新闻与文化传播学院杨兴永分享了学院通过微信、直播等网络新媒体方式“聚焦主阵地，有效防范意识形态风险；活用新手段，让常规工作焕发新活力；挖掘身边小故事，传播正能量；引导团干涉足网络，发出青年最强音”，开展思想引领和网络舆论引导的工作方法。
座谈会上，王云清充分肯定了学校共青团良好的工作氛围、团学骨干饱满的工作热情以及结合学校特色所做的工作探索与创新，与参会师生就“青年大学习”“团学改革”“班团一体化”等重点工作进行了深入交流，对我校共青团工作进一步在全省高校中发挥示范引领作用提出四点希望：一是以新思想为引领，筑共青团工作灵魂；二是以改革为动力，夯实基层基础；三是以从严治团为保障，加强作风建设；四是加强团的委员会自身建设，希望广大团员青年进一步学习党的十九大精神、团十八精神和习近平总书记关于青年工作的重要思想，希望各级团学组织以“改革再出发”为契机，聚焦加强基层基础工作，将团学改革向基层延伸、向纵深推进，希望广大团干部以高度的责任感，压紧压实改革任务，围绕学校特色、学院优势争取更大的成绩。
本次调研，体现了团省委对我校共青团工作的高度重视和关心支持，校团委将认真落实会议精神，抓住改革契机，围绕中心、服务大局、做好工作，为学校“双一流”建设贡献青春力量。