香港特别行政区政府驻武汉经济贸易办事处代表团一行来访
新闻网讯（通讯员 章曦之）11月8日上午，香港特别行政区政府驻武汉经济贸易办事处主任冯浩贤、副主任梁文广、程和木一行7人访问我校，姚莉副校长在中原楼六楼会议室会见了香港驻武汉办事处代表团。港澳台教育中心黄娟主任、港澳台办公室方磊副主任、国际教育学院郑影副院长等人参加了本次会谈，此次会谈由港澳台教育中心黄娟主任主持。
姚莉首先对冯浩贤主任一行的到来表示了热烈的欢迎，并简要介绍了学校的基本情况及对港交流情况，姚莉提到，近年来学校港澳台工作成绩斐然，对港招生人数不断增加，已位居湖北第二；国家奖学金名额高居全国财经类高校榜首。学校取得的成绩要感谢教育部港澳台办的支持和我校港澳台办和港澳台教育中心的努力，同时也离不开香港政府驻武汉经贸办的支持和帮助，也希望香港特别行政区政府驻武汉经济贸易办事处能为我校和香港各大高校的交流合作牵线搭桥。郑影简单介绍了学校面向香港招生的政策与现状，指出学校对港招生的规模仍在日益扩大、对在校港生的管理制度日益规范、在校港生文娱生活丰富多彩、奖学金覆盖率逐年提高。  
冯浩贤对姚莉的欢迎表示感谢。他谈到，香港具有独特优势，在金融、航运、贸易和高端服务业有着丰富的经验，香港秉承“国家所需，香港所长”的原则，配合国家“一带一路”战略，起到桥梁纽带作用。期待学校与香港驻武汉经贸办双方抓住“一带一路”发展机遇，深化各领域的交流与合作。香港特区政府驻武汉办事处作为香港特区政府在湖北省的官方代表，将进一步加强香港特区政府与武汉市各大院校的联系，促进鄂港两地在文化、人才培养与交流等领域的常态互动。
最后，双方达成诸多共识，均表示将以此此会面为契机牢固建立起的沟通桥梁，加强沟通和交流，增加联系和合作，共同维护和保障在学校香港学生的相关权益。