校民建委员会与民建硚口区委举行合作交流会
新闻网讯（通讯员 董正永）为促进校地民主党派间的友好合作交流，全面发挥民建界别的履职能力，6月21日下午，校民建委员会与民建硚口区委友好合作交流会在民建硚口区委召开。校党委统战部副部长畅安平，校民建主委张志宏，副主委陈晓星、谢艳明、刘绮霞；民建硚口区委副主委杨莉华、黄旭、贾洪武等20余人出席交流会。
刘绮霞、杨莉华分别介绍双方出席交流会的领导和嘉宾，张志宏、黄旭、贾洪武就各自民建组织的历史构建、工作机制及履职情况进行了详细介绍，并围绕当前党派的组织建设、人才储备、参政议政、社会服务等方面进行了交流。
校民建副主委陈晓星对民建硚口区委的热情接待表示感谢，希望今后与民建硚口区委保持紧密联系，共同开展调研活动，并建议在推动地铁13号线规划方面开展合作建言献策。硚口区民建副主委黄旭赞同双方共同开展活动，相互交流，扩宽会员在不同领域的合作交流；特别是在课题调研方面，能将学术与实践相结合，共同发力，提高课题质量，充分发挥民建优势，履职尽责。希望多加强与学校在专业人才培养方面的合作，为民建硚口区委培养更多优秀人才。
畅安平简要介绍了学校统战工作开展情况，指出党委重视是做好统战工作的重要前提，健全机制是做好统战工作的重要保障，思想引领是做好统战工作的重要基础，重视培养、搭建平台是做好统战工作的重要方法，参政议政、统战宣传是统战工作的重要内容。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不断创新统战工作方式方法，做好党外人士之家。感谢民建硚口区委给予我校党外挂职干部刘绮霞，挂职硚口区人力资源局副局长期间工作、学习、生活上的关心和帮助。希望以此次友好交流为契机，架起校地民主党派间友好合作交流的桥梁，实现互利共赢。