图书馆举行数据库单一来源采购专家论证研讨会
新闻网讯（通讯员 韩永青 程珊珊）5月11日下午，图书馆在逸夫楼六楼会议室举行了中文社科转载信息数据库、学位论文提交系统升级单一来源采购专家论证研讨会。会议邀请了华中科技大学图书馆副馆长甘友斌、华中师范大学图书馆副馆长缪玉堂、中国地质大学图书馆副馆长李琪和我校信息管理部副部长李劲四位专家就两个项目的升级采购方案进行论证。图书馆馆长黄金初、副馆长白学娟、陈建华及相关工作人员出席会议。本次单一来源采购专家论证研讨会专家组组长为华中科技大学图书馆甘友斌副馆长,白学娟主持会议。
黄金初、白学娟、陈建华首先向与会专家的到来表示热烈欢迎。随后，白学娟向与会成员介绍了本次单一来源采购的两大数据库的升级背景，信息咨询部严珊老师和李美生老师分别详细介绍了两大项目的基本情况。
与会专家就两大项目的单一来源采购进行了充分论证。针对中文社科转载信息数据库，四位专家分别从经费预算控制、需求了解、数据迁移的安全性、完整性、延续性等角度出发进行论证，四位专家均表示，继续与原开发商合作来进行数据库升级是比较合适的。针对学位论文提交系统的升级方案，甘友斌指出，由原公司进行升级，工期短、成本低。李劲提出，该系统应重点考虑学生毕业需求，实现与离校系统等系统的对接。其他专家也从性价比、数据完整性等角度论证由原厂家进行升级较为合适。
专家论证研讨会为中文社科转载信息数据库、学位论文提交系统的升级提供了有针对性的建议。黄金初、白学娟、陈建华均表示此次专家论证研讨会非常成功，与会专家为项目的下一步实施提供了宝贵意见和重要参考。