在汉部属高校法学专业研究生就业工作推进会举行
新闻网讯（学生通讯员 杨雅婷 杜睿）4月26日上午，在汉部属高校法学专业研究生就业工作推进会在文潭楼308举行。我校党委副书记王文贵，就业工作协作组秘书长、华中科技大学研究生院副院长戴则健，以及来自武汉大学、华中科技大学、中国地质大学、武汉理工大学、华中农业大学、华中师范大学、中南民族大学、中南财经政法大学的24名参会代表出席了这次会议。本次会议旨在通过八所高校代表的交流研讨，构建新时代就业共同体，促进法学学科建设发展，提高法学毕业研究生的就业质量。

会上，王文贵代表学校致欢迎辞，他对在汉部属高校研究生就业协作组近年来的对我校就业工作的大力支持表示感谢，并对此次会议在我校召开表示祝贺，并对法学毕业生就业形势进行分析，希望通过会议切实推进我校的法学研究生就业工作。
协作组秘书长戴则健在发言中，介绍了近期协作组的主要活动以及此次会议的背景，感谢学校为会议的筹备付出的辛勤劳动，倡议参会代表畅所欲言，通过主题发言和会议交流，互相学习，共同提高。
武汉大学从生源地与就业地、就业行业与专业相关度对比、性别差异等维度，介绍了法学毕业研究生就业特点、分析了难点，并着重介绍了典型经验做法。华中科技大学以问题为导向，从落实全国高校思政工作会议、习近平总书记讲话和十九大报告精神出发，介绍了近五年来毕业生就业情况和工作思路，尤其是“选调生培养工程”的典型做法。中南财经政法大学就新时代背景下构建研究生就业工作协同机制进行了经验介绍。中国地质大学从法学研究生招生、培养、就业展开介绍，恰到好处的运用统计数据，深刻剖析了就业工作存在的问题，并通过深入调查，采取有针对性的工作举措。武汉理工大学实施“基于职业发展的学生成才启航计划”，将“小白”打造成“大佬”，形成了可推广的文化品牌。华中农业大学法学专业硕士毕业生人数少，就业质量高，实现了招生、培养和就业协调联动。华中师范大学着重从“双创”背景下，如何提升法学专业学生就业的角度，进行了经验交流。中南民族大学就如何充分发挥“导师”在就业工作中的作用进行了典型经验交流。
我校就业指导服务中心主任汪平总结时表示会议对武汉地区法学专业研究生就业提供了新思路，有利于构建新时代就业共同体，促进法学学科建设发展。会后，八校将根据会议的达成共识，资源共享，共同推进在汉部属高校法学专业研究生就业工作，争取实现更高质量、更加充分的就业。