马克思主义学院领导班子走访学生寝室
新闻网讯（通讯员 赵亚楠）1月17日，为开好2017年民主生活会，学院党委书记赵凯、院长龚先庆、副院长李世黎、副院长韩美群以及党政办公室主任刘诲一行10人走访学生寝室，发放意见表，与同学们面对面沟通，了解同学诉求。
通过走访，同学们向学院反映了一些关于个人学习成长的问题：读书会只读马恩文本，本专业书目了解较少；在专业学习上比较迷茫，与导师沟通较少；图书馆硬件设施教齐全，但是存在期末复习期间位置不足、充电口较少的现象等。针对同学们提出的问题，访谈人员认真做好记录，并及时给予回应。


龚先庆表示，学院未来会多开展一些专业内部活动，增强针对性和选择性，提高同学们的参与度。希望同学们多与师兄师姐及其他同学交流，加强纵向、横向学习。学院将尽全力帮助大家解决切实问题，为大家顺利完成学业提供可靠保障。赵凯对同学们的生活需求方面进行了关切，并询问同学们的寒假回家时间，叮嘱假期安全事宜。韩美群在询问同学们的学习情况后指出，研究生阶段师生关系亦师亦友，任何问题都可以向老师咨询，学院在未来会搭建更多师生交流的平台。李世黎和刘诲着重回应了毕业论文及就业方面的问题，在敦促同学们积极修改论文、找工作的同时，强调导师在毕业生论文撰写中必须发挥关键作用，承诺及时提供就业信息，引入就业资源。
此次走访，院领导与同学们面对面交流，听取同学们的心声，进一步了解了同学们的困难与需求，为开好2017年民主生活会打下基础。