会计学院举行2018级新生开学典礼暨成人礼宣誓仪式
新闻网讯（学生通讯员 魏旭颖 摄影 潘玟竹）9月12日上午10点，会计学院2018级新生开学典礼暨成人礼宣誓仪式在首义会堂举行。会计学院院长张敦力、院党委书记肖翠祥、副院长王昌锐、国际会计教育中心主任詹雷、优秀教师代表刘圻以及学办、团委的老师们参加了本次活动。活动由院党委副书记王延主持。
活动伊始，全体起立奏唱国歌。在热烈的掌声中，会计学院院长张敦力为新生致辞。张敦力对新同学的到来表示热烈欢迎，并衷心祝愿大家能有异彩纷呈的大学生活。同时，他还叮嘱同学们要坚守初心，继续前行；勤学好思，求索创新；立德为先，言行一致，扣好人生的第一颗扣子，为自己的人生谱写新的篇章。



优秀教师代表刘圻给新生分享自己的体会。他用深入浅出的语言表达了四点核心理念：专业上反僵化、思想上反脆弱、生活上反枯燥以及政治上正能量。同时，他为大家推荐了10本书，希望同学们能丰富自己的精神世界。



接下来，会计学院学生会主席林嘉沁作为老生代表发言。林嘉沁从学姐的角度鼓励新生积极适应新的生活，在勤奋学习的同时多去尝试体验多彩的大学。而2018级新生代表王尕同学则用坚定有力的话语表达了同学们要坚定理想信念，努力奋斗的决心，赢得了台下同学们的阵阵掌声。


新生成人礼宣誓仪式将本次活动气氛推向高潮。全体新生身着军装，高举右拳，铿锵有力地宣誓，道出自己作为成人所应担负的责任：今天，我庄严宣誓，作为一名成年人，我要肩负起成年的责任，用信心对自己负责，用诚心对他人负责，用爱心对家庭负责，用热心对社会负责，用赤心对国家负责。振聋发聩的誓言响彻首义会堂，令人振奋。



活动最后，会计学院党委书记肖翠祥总结讲话。他语重心长的勉励新生要怀揣梦想，砥砺前行，积极完成角色转变；要牢记滴水石穿，坚持不懈，有恒心，肯努力；还要多元发展，自立自强，面对困难不退缩，笑迎挑战，勇攀高峰。


通过本次大会，新生们对学院有了更深的了解，同时也感受到了学院领导老师对大家的殷切期望和深切关怀。这为我院营造了积极的开学氛围，为新学期创造了良好开端。