金融学院召开第三届教职工暨工会会员代表大会
新闻网讯（通讯员 王秀景）12月28日下午1：30，金融学院第三届教职工暨工会会员代表大会第六次会议在文泉楼南313会议室顺利召开，学院“两代会”代表参加。大会由院党委副书记、院工会主席黄小妹主持。



会上，学院院长唐文进作了题为《同心协力 聚焦一流 为实现金融强国梦不懈奋斗》报告。报告从学院党建、学科建设、本科教学、科学研究、研究生培养、师资队伍建设、学生工作、毕业生就业、校友工作等方面对学院2017年各项工作进行了全面总结，提出了2018年学院发展计划和努力方向。重点就加强师资队伍建设，推进一流学科建设；练内功与拓渠道并重，做好科研外事工作；推进本科教育改革，巩固教学基础地位；重研究型人才培养，促研究生教育创新；探索学生工作模式，增强科研创新能力；加强党建与行政管理，服务学院中心工作。希望全院上下紧紧围绕《一流学科建设方案》，同心协力，扎实工作，为把学院建成国内一流、国际知名的金融学院而努力奋斗。


院教代会副主任、工会副主席曹永华作了《不忘初心，减金融人之压力 齐心协力，建教职工之家》的工作报告。指出学院教代会、工会在2017年的工作中认真倾听群众呼声，积极维护教职工合法权益，紧紧围绕建设学习型、服务型、创新型“职工之家”开展工作。在新的一年，院教代会、工会将进一步凝心聚力，团结进取、奋力开拓，开创学院教代会、工会工作的新局面。
学院理财小组组长刘春志作了学院财务工作报告，从绩效工资、期初预算、追加预算、一流学科经费四个方面对2017年学院资金收支情况进行报告和说明。
院教代会主任张东教授作《金融学院教职工绩效考核奖励办法（审议稿）》的起草说明。本办法旨在完善用人机制，以岗位职责为核心，评价激励为手段，按照“科学定岗、明确职责、规范考核、注重绩效”的原则，促进学院绩效考核从“大锅饭”向奖优罚劣转变。
通过大会选举，增补了金融学院第三届教职工暨工会会员代表。大会代表对以上报告进行了审议。


院党委书记江克宁在总结讲话中认为会议准备充分、内容丰富、关注民生，开得很成功。希望在新的一年里，认真学习贯彻党的十九大精神，开展“两学一做”学习教育，不断提升党员素质，加强师德建设，抓好职责落实，增强教职工的事业心、责任感，在一流学科建设过程中做出自己应有的贡献；不断加强教代会、工会自身建设，充分调动教职工的积极性、主动性和创造性，坚定信心，奋发有为，谱写学院建设发展的新篇章。