学校在定点扶贫村开展“扶贫日”活动
   新闻网讯（通讯员 姚春平）10月17日，是联合国1992年设立的国际消除贫困日，也是中国政府2014年设立的国家“扶贫日”。为迎接全国第五个扶贫日，10月15日，校党委副书记王文贵一行到我校定点扶贫村红石村开展“扶贫日”活动．校党委组织部、资产经营公司相关负责人等同志参加了此次活动。
活动首先在红石村村委会进行了调研座谈。座谈会上，我校驻村工作队队长王建荣汇报了工作队今年在产业帮扶、民生工程、提高“两率一度”等方面所做工作，并表示将一如既往地落实落细国家的有关扶贫政策，踏踏实实地做好帮扶工作。杨红侠表示，工作队今年在产业帮扶方面有很大的起色，取得了一些成绩，得到了麦市镇和通城县两级的肯定，这与当地政府的支持和帮助是分不开的，在此他表示感谢，同时表达了校党委组织部将继续做好扶贫工作队的“后勤兵”，协调并保障工作队工作顺利开展。


在座谈会上，王文贵首先对麦市镇、红石村各级领导对我校驻村工作队队员生活上的关心和帮助表示感谢。他指出，开展此次活动一是积极响应国家精准扶贫的号召，落实省委省政府和学校会议的精神。二是接回老队员，送来新队员，完成新老工作队员的交接。王文贵对克服各种困难，完成扶贫工作任务的老队员取得的成绩表示充分肯定，对即将加入扶贫工作的新队员，要求其“尽快融入农村，尽快熟悉工作”。三是完成学校援建的精准扶贫超市续签协议的后续工作。座谈会上，王文贵代表学校向红石村捐赠了扶贫资金。
会后，王文贵代表学校慰问了贫困户代表葛模良、徐代友，鼓励他们要对党和国家充满信心，在工作队的帮助下，克服困难，立志脱贫。王文贵一行还考察了全村唯一的民办企业通城县九曲泉绿色豆制品厂，对“能人”厂长胡秀兵带头致富给予了高度赞赏和鼓励，并就与学校合作事宜进行了初步磋商。