党委统战部一行走访看望党外挂职干部
新闻网讯（通讯员 郭建梅）7月18日下午，党委统战部副部长畅安平、公共管理学院党委副书记龚家友、经济学院副院长李小平、校民建主委张志宏等一行走访看望了我校挂职武汉市汉阳区人力资源局副局长李锐（公共管理学院教授、无党派代表人士）和硚口区人力资源局副局长刘绮霞（经济学院副教授、校民建副主委），汉阳区人力资源局和硚口区人力资源局有关领导共同出席了座谈。
李锐和刘绮霞所在的挂职单位领导对学校把优秀党外干部送到地方基层单位参加挂职锻炼表示感谢，认为党外挂职干部特有的才干和素养为地方基层单位注入了活力，为促进地方行政的制度化和规范化建设发挥了积极作用，对他们在挂职期间的工作表现给予了高度肯定，希望与学校在干部培养、课题调研、学生实践实习等方面加强长期合作。
李锐和刘绮霞也分别介绍了自己的挂职情况和工作体会：一是理论联系实际，接了地气；二是通过深入基层，锻炼提高了自身能力；三是在工作中打开了视野，结交了朋友。并表示，借挂职锻炼的契机架起学校和挂职单位联系的桥梁，更好的促进双方在各个领域的进一步合作。
龚家友和李小平分别代表党外挂职干部所在学院，感谢了挂职单位为他们提供施展才能的平台，以及挂职单位领导给予他们的关心和帮助，希望挂职干部通过基层锻炼学以致用，同时也希望通过这个纽带进一步加强双方在科研，学生实习、就业等各个领域的合作，实现共赢。
张志宏指出通过挂职锻炼，很好的提升了党外干部的能力和素养，也为党外干部队伍建设发挥了重要作用，同时也很好的促进了教学科研工作接地气，使党外人士参政议政、建言献策更具有针对性和有效性。
畅安平感谢挂职单位对党外挂职干部提供的锻炼平台和给予他们工作、学习和生活上的关心和支持，他指出，一是要充分发挥我校专业资源优势，积极为优秀党外人士服务地方经济建设和社会发展牵线搭桥；二是通过党外干部挂职锻炼，进一步加强地方、学校、民主党派在党外干部培养方面的交流合作；三是希望学校在科学研究、课题调研、学生实习就业等方面与挂职单位建立长期有效的双向合作，实现双方共赢。