学校举办第十四届影像中南文化艺术节
新闻网讯（通讯员 韩桢 学生记者 相里明霞 胡雯菲）交响乐在璀璨的灯幕中荡开，乐器用最真实、最有力的声音奏响了青春的筑梦乐章。这是12月8日晚第十四届影像中南文化艺术节闭幕式暨颁奖典礼的现场。
自2005年创办以来，影像中南曾获全国高校校园文化成果二等奖、湖北省青少年新媒体思想文化活动项目优秀奖。新闻与文化传播学院院长胡德才表示，影像中南在不断探索中前进，今年新增动画类参赛单元，新增最佳剪辑、最佳摄影、最佳编剧、最佳美术设计等奖项，使大赛更贴近“电影节”模式。作品投送数也创新高，摄影作品投稿477份，DV作品投稿161份，为十四年来历史最高。
胡德才院长致辞
颁奖典礼揭晓了摄影、DV两个大单元不同主题的获奖作品，其中包括摄影单元风景、人物、创意、新闻纪实四个类别的单幅和组照奖项，以及DV单元的最佳编剧、最佳美术设计、最佳摄影、最佳剪辑、最佳创意等七个专业大奖。
动画类作为今年影像中南DV类新增比赛单元，备受期待。《请及时撤回》以幽默诙谐的方式展现了少女的心路历程，将吃货少女的心情——不断升温的期待、100度的焦急、旋即为37度的失落、最后希望重燃的雀跃，整个作品以煎荷包蛋的形式展现，构思大胆，画面清新，色调温暖。
作品《请及时撤回》
风景类单幅作品《庙妙》采用俯拍的手法，展现了空间的纵深感与深邃感。长巷里霓虹缤纷，人群穿梭，置身其间，不禁发出“不知今夕是何年”的喟叹。新闻纪实类单幅作品《渔家傲》则在构图上巧用心意，画面中分，天水各半。天上密云压城，江面尽是渔船。大气的构图使这幅摄影作品显得格外有沧桑感，具有震撼人心的力量。人物类单幅《三代欢笑》中，母亲头戴蓝头巾，穿着花衬衫，一肩挑着红艳的筐，另一只手牵着女儿的小手；女儿扎着俏皮的冲天辫，穿着喜庆的红褂，笑看奶奶；奶奶一脸慈祥笑看孙女，三代人的欢笑齐聚一堂。画面色彩明丽，喜乐欢笑呼之欲出。
作品《庙妙》
作品《渔家傲》
作品《三代欢笑》
本届影像中南的评委佟春玉特别指出创意类单幅入围作品《形与影》，她认为这部作品源于生活又高于生活，给人以超现实主义的观感。她也表示，摄影需要敏锐的目光和刻苦的练习，她充分肯定了新闻纪实类组照入围作品《徐家棚的冬天》创作者的努力。
作品《徐家棚》
在揭晓获奖作品之余，亦有精彩纷呈的文艺节目。舞蹈，朗诵，音乐剧，交响曲……形式多样的节目轮番上演。开场舞蹈《青春莫吉托》点燃了现场气氛；音乐剧《时间》传达着逐梦青春的魅力；诗朗诵《红岩魂》展现了红色文化的厚重......前尘如阳春融雪，翩跹是短歌一阙，结束曲《用尽我的一切奔向你》留住了今夜属于青春梦想的感动。
合影留念
据悉，影像中南已连续举办了十四届，素有中南地区高校“小奥斯卡”的美名。本届以“破茧灼丝，寻梦臻华”为主题，有来自中国传媒大学、北京电影学院、湖南大学等数十所高校的作品参赛。  