金融学院开展2018级新生走访慰问活动
新闻网讯（通讯员 胡阳 郭东）9月1日，金融学院党委书记江克宁、金融学系主任冀志斌、投资系主任王清平、保险系主任余洋、金融工程系主任陈红等一同前往首义、南湖校区，看望、慰问学院2018级本科生、研究生新同学。


上午，江克宁走访了金融学院首义校区四个迎新工作站点，耐心询问了学院2018级新生的报到进展，仔细查阅了迎新物品的筹备情况。当看到学院各迎新站点为家长和新生专门提供了遮阳、避雨休息处、瓶装饮用水以及精心准备的新生福袋，迎新工作人员佩戴整齐、热心答疑，志愿者统一着装，服务热情，江克宁给予充分肯定，希望大家耐心细致地做好服务，让新同学真切感受到家的温暖
            
下午，江克宁、各系主任、学办主任及辅导员一行走访了本科新生寝室，了解同学们的住宿条件，嘱咐同学们注意安全。面对远道而来的新生家长与新同学，江克宁亲切地询问他们生活是否习惯、宿舍环境是否适应，希望家长和辅导员之间加强沟通与联系，继续关心孩子的思想、学习和生活情况，共同促进孩子健康成长。江书记寄语新同学继续保持高中阶段的学习激情，尽快调整状态，实现角色转换，规划好自己的学习与生活，当好大学的主人。各位系主任也耐心向新同学介绍了大学与高中学习方式的不同，大学阶段专业之间的差异，希望同学们脚踏实地、潜心求学。
随后，江克宁一行前往南湖校区研究生新生寝室，同学院研究生辅导员一起看望慰问400多名研究生新同学。


在走访慰问过程中，江克宁对各位新同学成为金融学院的一份子表示热烈的欢迎，并悉心了解同学们的住宿状况及对新环境的适应情况，嘱咐同学们要及时调整好心态，尽快融入研究生生活。当遇到送新生上学的家长，江克宁和老师们与他们热情地交流，希望家长们注重培养学生们自立自强、独立自主的品格和能力。各位系主任悉心询问本科阶段学习什么专业、平时喜爱看什么样的书籍等，鼓励同学们要加强金融理论学习和实践锻炼，希望他们持之以恒，再接再厉。