金融学院召开全国“两会”精神专题学习会
新闻网讯（通讯员 屈代洲 摄影 王秀景）4月12日下午2：00，金融学院召开党委中心组（扩大）专题学习会，专题学习第十三届全国人大一次会议和全国政协十三届一次会议精神。会议邀请第十三届全国政协委员、民建中央委员刘惠好教授作学习辅导报告。学院全体教职工参加，学院党委书记江克宁主持学习会。


刘惠好教授从六个方面对“两会”精神进行了传达。一是向大家介绍大会基本情况，简要回顾了全国政协十三届一次会议的主要议程、重要成果及小组讨论等内容；二是梳理出全国政协过去5年主要工作。刘教授从高频词汇着手，聚焦于主要数字变化，简洁直观地总结了全国政协过去5年工作的6个体会和今后发展的5条建议；三是重点解读了全国政协会议分组审议讨论情况，全面传达了习近平总书记在看望参加政协会议委员时发表重要讲话精神；四是全国政协委员商议关于促进经济社会持续健康发展的8个方面主要建议。刘教授结合学院教职工关注的热点问题，重点介绍了全国政协委员关于全面深化改革、建设现代化经济体系、打好防范化解重大风险攻坚战、发展公平而有质量的教育等方面的意见建议，并紧紧围绕金融风险攻坚战、“双一流”建设、深化人才发展体制改革等重点话题阐述了最新动向；五是简要介绍第十三届全国政协委员一次会议的显著特点和委员结构。刘教授指出本次会议具有“主题鲜明，意义重大；履职认真，热情高涨；议政深入，成果丰硕；会纪严明，风清气正”的四大特点；六是对个人履职情况作了简要说明。今年“两会”期间，刘教授在“两会”期间接受多家新闻媒体采访，在社会上产生较好反响。


学院党委书记江克宁在总结讲话中指出，刘惠好教授的报告准备充分、内容详实，紧紧围绕高等教育发展和自身专业实际，使大家对“两会”精神有了更加全面生动的了解和认识。今后一段时间，全院教职工要把专题学习全国“两会”精神作为当前各党支部“支部主题党日活”活动的重要任务，充分领会其精神实质，把思想和行动统一到党中央的决策部署上来；同时，要以身作则、率先垂范，认真梳理全国“两会”有关促进高等教育发展的主要内容和专业建设、学科发展的相关要求，把“两会”精神带进课堂里、落实工作之中，推进学院一流学科建设和各项工作健康发展。