罗马第一大学Oliviero Diliberto教授一行来访法学院
新闻网讯（学生通讯员 靖珍珍 陈仁凤 李蔓）5月4日下午，意大利罗马第一大学Oliviero Diliberto教授、Aldo Schiavone教授，意大利那不勒斯费德里克二世大学法学院院长Lucio De Giovanni教授、Antonio Palma教授，意大利贝尔加莫大学Antonio Banfi教授等一行来访法学院，于中南财经政法大学法学图书馆学术沙龙教室同法学院院长徐涤宇教授，副院长简基松教授展开会谈。
会议伊始，Oliviero Diliberto教授表示非常荣幸再次回到中南财经政法大学法学院，并对徐涤宇院长的热情招待表示感谢。中意合作取得的成绩，是双方在真诚友谊的基础上共同努力的成果。他表示中意法学研究中心的建立只是中意合作的第一步，之后每年还将继续带领更多的世界级专家来中国向学生进行规律性授课。此外，中意法学学术交流交换在合作的三年间得到了很大推进，在今年的国际学术交流会议上，罗马一大的合作成员欧盟科研委还将在会后进行“罗马法学家”项目首项成果全球首发式。同时，中意双方的杰出法律编撰专家间的讨论交流将是合作的另一亮点，他希望双方的实质性交流合作能不断深入，大步向前。


徐涤宇院长向远道而来的各位教授表示欢迎及感谢。回顾正式签订合作协议后的两年内，法学院与罗马第一大学法学院已建立了深厚的友谊。双方的精诚合作，取得了卓越的成绩：意大利总统出席了两校合作建设的中意法学研究中心成立仪式；意大利教育部部长亲自为中国法学图书馆揭牌；教师与学生的互访互换也已经有条不紊的展开。两院的合作在中意反响热烈，意方专家学者多次前来法学院开展讲座、授课活动，中方专家也积极地投身到合作事业中。而且，法学院法学学科于2017年成功入选教育部“世界一流学科”建设工程，对外交流日益频繁；中意法学研究中心的建立也已取得理论学界和实务部门的关注以及官方的帮助和支持。


意大利来访教授再次感谢了中南财经政法大学对中意法学合作交流的积极推动，法学院简基松副院长对罗马一大教授们的到来表示欢迎和感谢，同时也希望有更多的意大利留学生来学校交流学习。会谈之后，徐涤宇院长与来访教授们互赠礼品。
陪同出席会见的还有意大利卡西诺与南拉齐奥大学Fara Nasti教授,法国波尔多大学Hakim Nader教授,意大利卡利亚里大学Sanna Maria Virginia教授,以色列特拉维夫大学研究员Hassan Rachele, 意大利那不勒斯费德里克二世大学Benedetto Monteleone教授,意大利罗马第一大学研究员Domenico Dursi，特伦多大学博士研究生Gianmatteo Sabatino，罗马第一大学交换生Alfonso Nava,中南财经政法大学法学院理论法学系黄美玲副教授、民商法学系李俊老师，外事秘书宋程老师。