我校举办2018年网络安全宣传周系列活动
新闻网讯（通讯员：张亚行）为贯彻落实习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上关于“深入开展网络安全知识技能宣传普及，提高广大人民群众网络安全意识和防护技能”的重要讲话精神，进一步宣传贯彻《中华人民共和国网络安全法》及相关配套法规，2018年国家网络安全宣传周活动于9月17日在全国正式启动。按照中央网络安全和信息化委员会的统一部署，根据《教育部思想政治工作司关于组织开展2018年国家网络安全宣传周活动的通知》精神，我校同期于9月17日至23日举行以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题的2018年网络安全宣传周系列活动。
学校领导高度重视网络安全宣传周活动，于9月11日下午组织召开了网络安全宣传周活动协调会，有关部门就活动方案进行了讨论，落实了工作任务，明确了工作要求；从9月11日开始，组织学生参加全国大学生网络安全知识竞赛和全国大学生网络安全知识答题闯关活动；从9月12日起，学校防范和打击非法校园贷工作组开展防范和打击非法校园贷系列主题活动，并发布了《中南财经政法大学校园贷风险告知书》；9月17日至23日，学校通过中南大微校园、校广播台、校报等媒体以及横幅、海报、宣传单等途径，广泛宣传网络安全知识，提高师生网络安全意识；9月17日下午，学校举办了2018年网络安全周活动启动仪式，党委副书记、学校网络安全和信息化领导小组副组长王文贵宣布2018年网络安全宣传周活动正式启动，副校长、学校网络安全和信息化领导小组副组长陈明作了总结讲话，有关专家做了网络安全知识专题报告；9月18日、19日，组织相关专家分别在南湖校区、首义校区开展了现场网络安全宣传活动；9月20日下午，组织学生赴北京神州绿盟科技有限公司武汉研发中心，进行了实地参观、现场观摩等活动。
通过网络安全宣传周系列活动，深入开展了网络安全知识技能的宣传普及，进一步提高了广大师生的网络安全意识和防护技能。这次活动由学校网络安全和信息化领导小组主办，信息管理部承办，党委办公室、党委宣传部、党委学工部、党委研工部、保卫部、团委、信息与安全工程学院等部门协办，得到了湖北省网信办、湖北省教育厅、兄弟高校、相关企业以及全校师生的大力支持。