我校举办研究生党建主题演讲比赛
新闻网讯（通讯员白玉 张亚蓓 卢帆）为进一步深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，丰富研究生党建活动形式和载体，同时展现研究生群体奋发向上的精神风貌，11月22日下午，研究生院、党委研究生工作部在文济楼二楼报告厅举办了“不忘初心跟党走，青春筑梦新时代”党建主题演讲比赛。担任本次比赛的评委有新闻与文化传播学院吴玉兰教授、党委研究生工作部周佳玲部长、党委组织部傅小勇副部长、党委宣传部徐江副部长和校团委梁娜副书记。研究生院院长胡立君教授出席本次比赛并进行致辞。比赛由党委研究生工作部吴凡副部长主持，各学院（中心）领导老师与研究生代表近两百人到场。 
 
胡立君在致辞中对参加活动的老师、同学们表示诚挚欢迎，对筹办活动的工作人员表示衷心感谢。他对广大研究生提出了三点期望：一是不忘初心，做坚定的爱国者，希望广大研究生积极参与，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，把自己的理想同祖国的前途紧密联系在一起。二是刻苦钻研，做勤勉的治学者，希望广大研究生抓住机遇，整合资源，刻苦钻研理论、积极掌握技能，勤奋学习，增长本领。三是勇于担当，做时代的奋进者，希望大家能积极响应时代号召，自觉做共产主义远大理想和新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和模范实践者。
胡立君院长致辞
一等奖获得者、信息与安全工程学院徐浩辰同学在演讲中

一等奖获得者、刑事司法学院高晨珍同学在演讲中

经过学院初赛、学校复赛，共有12名同学取得了参加本次演讲比赛的决赛资格。决赛环节每人演讲时限为五分钟，按抽签顺序依次上台脱稿演讲。参赛选手们或热情洋溢，或激昂慷慨，或娓娓道来，或感人至深，充分展现了自己的演讲才能。来自信息与安全工程学院的徐浩辰结合自己的支教经历，以“奋斗的青春最美”为题讲述了青年人应肩负的责任与使命；来自法律硕士教育中心的特日棍带来的题为“肩挑使命，拳握初心”的演讲，动人地讲述了我们作为新时代的中国青年，应该牢记自己的使命，并为之不懈奋斗；来自工商管理学院的曹迪以“不负青云之志，永存赤子之心”的演讲，为大家分享了她对习总书记提出的这四点希望的理解和体会……选手们感情真挚，振奋人心，现场气氛热烈，掌声此起彼伏，不断将比赛推向高潮。在演讲结束后，吴玉兰教授对选手们的表现进行了点评，从演讲仪态、文稿内容、精神风貌等方面进行了十分中肯、详细的评价与指导。
经过一番激烈的角逐，信息与安全工程学院的徐浩辰和刑事司法学院的高晨珍荣获一等奖；法学院的毕航等4名同学荣获二等奖；法律硕士教育中心的特日棍等6名同学荣获三等奖；马克思主义学院的李婷等13名同学荣获优秀奖。哲学院、经济学院、法律硕士教育中心获优秀组织奖。比赛结束后，嘉宾们为获奖选手们颁奖并合影留念。
本次党建主题演讲比赛，使广大研究生加深了对习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神的理解和感悟，同时充分展现了研究生群体昂扬向上的精神风貌。本次比赛不仅是广大研究生展示个人风采的平台，更是中南大学子汇聚理想信念的舞台，对于进一步坚定广大研究生的理想信念和政治信仰，引导广大研究生爱国爱党有着重要意义。
        