学校举行2018级本科新生座谈会暨表彰大会
新闻网讯（通讯员 赵晓）9月20日下午，“弘扬爱国奋斗精神 追梦圆梦中南大”2018级本科新生座谈会暨表彰大会在首义校区中南楼举行。党委学生工作部、人武部部长余小朋，党委学生工作部、人武部副部长朱虹，党委学生工作部副部长葛明，党委学生工作部组织员杨世武、汪梅芳与近50位新生代表进行了面对面交流。会议由葛明主持。
会上首先对2018年“我的大学 我的梦”征文活动和“旅程”微视频大赛获奖同学进行了表彰。本次比赛共收到来自15个学院，200余篇作品，经专家评审，最终工商管理学院朱俊丞等6位同学获得征文一等奖、法学院王启行等9人获得征文二等奖、外国语学院马晗淞等9人获得征文三等奖、统计与数学学院于国华等6人获得征文优秀奖，法学院苏正民获得微视频一等奖、经济学院李甜等3人获得微视频二等奖、金融学院尹桐等6人获得微视频三等奖、经济学院王家琪等7人获得微视频优秀奖。
     随后，同学们踊跃发言，结合各自的专业特长，从创作初心、爱国情、爱国行与中南梦等多层面，分享了自己的理解和感悟。
新闻与文化传播学院陈潇雅同学分享了创作《遇见中南大因爱成长》的心路历程和大学规划。她说，若不想沦为旁观者，唯有一路向前，在中南大希望与同学们共同成长，置身主流、放眼未来，在沉浸中笃学，在砥砺中前行，励志成长为经世致用之才。
刑事司法学院黑雨晴谈到了自己初入中南大的深刻感受，她表示在中南大她将用青春和热血把自己锤炼成一名为党、为国、为民，学法、严法、掌法、执法的法律人，成为维护公共安全、保障社会治安秩序、捍卫国家法律尊严的战士。
从大凉山走出来的彝族小伙苏正民，来自法学院法1807班。他创作的微视频《远山的呼唤·索玛花开》获得本次微视频大赛一等奖。座谈会上，他对凉山深入灵魂的热爱，感人肺腑。大学阶段，他的目标首先是要先学会真正做人、立德，成为一个不取巧、不偷懒、不作伪、做学问的人；学好专业知识之外，还要对历史、哲学、社会学、伦理学等自然与人文科学文化背景有充分了解，成为博及古今的通才；要学习好科学文化知识，立志为祖国的发展与繁荣奉献自己的一生，把服务国家、建功立业作为自己青春奋斗的远大理想。
金融学院张子佳则谈到了创作《为己得实为国谋远》的初衷，为己得实便是圆梦追梦中南大，为国谋远就是弘扬爱国主义奋斗精神。作为新一代的青年，要有对精致利己主义者批判的态度；要回到祖国最需要的地方，为祖国做出自己的贡献；要树立大国意识，与祖国同呼吸共命运。
党委学生工作部、人武部部长余小朋用争先恐后、引经据典、豪情万丈和有梦有规划总结了同学们的发言，同时对2018级本科新同学提出了四点希望：要做有情怀的人，继承和弘扬中南大红色基因与革命传统，变爱国心为爱国行；要做一个知性的人，做到杨校长在新生第一课中所说的读100本书的要求，利用好图书馆的资源；做一个淡定的人，合理规划大学生生活，处理好专业学习、人际关系等各种问题，自媒体时代学会看待国际、国家大事对自身的影响，合理表达诉求；做一个真实的人，敢于表达自己，但不能做两面人。最后余小朋希望大家要与长辈多联系重亲情，与同学多联系重友情，与老师多沟通重师生情，把握历史机遇，做两个“一百年”目标的见证者、受益者、参与者，成为强国一代。