民盟省委会来校调研座谈
新闻网讯（通讯员 郭建梅）7月12日上午，民盟湖北省委员会副主委胡树华一行来校就民盟委员会的组织发展等问题开展实地调查研究，校民盟委员会主委朱喜安、副主委向华丽、康之东等共18位盟员参加了调研。座谈会在中原楼民主党派会议室举行，由朱喜安教授主持。
胡树华介绍了此次调查研究的具体目的和要求，他表示民盟省委会高度重视高校民盟基层组织的发展，此次通过实地调研的方式，与基层组织一起探讨组织发展面临的问题和困难，以及推进组织发展的举措，为民盟整体工作迈上新台阶打好基础。希望盟员畅所欲言，为盟组织的健康有序发展建言献策。
会上，校民盟委员会主要成员及盟员分别就组织发展问题各抒己见。朱喜安介绍了校民盟的组织机构、发展现状和发展面临的瓶颈问题。向华丽就如何发挥民盟组织的吸引力和凝聚力发表了自己的看法。负责参政议政工作的康之东主要阐述了民盟组织发展如何适应当前的新形势，建议在新的形势下民盟组织发展应该更加注重质量。刘卫国就民盟省委会在基层组织发展中，如何发挥引领作用和指导作用发表自己看法，他认为民盟省委会在组织发展中应该更加积极有为，为民盟基层组织发展提供更多的便利条件。李顺梅等其他盟员分别以自身的感受，就组织发展向民盟省委会提出了相关意见和建议。
会议大约持续了两个半小时，大家发言十分踊跃，全体与会盟员从多个方面畅谈了民盟省委会支持基层组织发展的相关问题，以及我校民盟在新形势下如何健康和谐发展，为民盟参政议政工作和服务于新时代国家经济社会发展发挥更加积极的作用。