新闻学院党委组织召开2018年党支部书记述职评议考核工作会
新闻网讯（通讯员 韩桢 记者 杨兴永）12月27日下午，为严明党建工作责任制，提升基层党支部建设活力和党建工作质量，新闻与文化传播学院党委在文波五楼新闻学院会议室组织召开了2018年党支部书记述职评议考核工作会。院领导班子成员、各教工党支部支委及部分党员、群众代表参加会议。会议由院党委常务副书记黄俊雄主持。
会上，各教工党支部书记逐一进行了述职，分别就各自一年来学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神和全国教育大会精神、促进党支部和党员教师作用发挥、强化基层组织建设活力等工作进行了汇报。
中文系党支部书记罗晓静表示中文系党支部始终坚持做好规定动作，把理论学习和主题实践相结合，把党员作用发挥与学生培养相结合，定期组织开展主题党日学习活动、读书评议活动，组织师生同赴湖北省博物馆、中国地质大学博物馆和东湖屈原纪念馆学习，着力增强中文系师生“四个意识”，坚定“四个自信”，成效显著。支部报送的“夯实人文基础 坚持立德树人 践行两学一做”案例获评学校第一届“支部好案例、书记好党课、党员好故事”展评活动优秀奖、支部负责的主题实践活动项目“中华优秀传统文化的传承与中文学科的教育实践”也顺利结项、支部书记罗晓静获评学校首批“双带头人”支部书记工作室负责人等成绩，是中文系党支部着力提升支部建设活力和党建工作质量成效的重要体现。
艺术系党支部书记张红蕾、新闻系党支部书记徐锐及行政党支部书记杨华分别进行了现场汇报，各学生党支部书记向学院党委提交了书面述职报告。各支部还就工作中存在的党员教育活动形式单一等问题进行了客观的分析，并提出了具体改进措施和努力方向。与会领导对各支部书记述职情况进行了点评，与会人员对各支部书记进行了民主测评。
最后，院党委书记、院长胡德才同志作总结讲话。他指出，各支部书记述职能够紧扣工作，讲成绩实事求是，摆问题不遮遮掩掩，说任务清晰明确。他代表学院党委就各支部书记扎实做好支部基本建设、着力提升支部活力所付出的辛勤劳动表示感谢。他还就下一阶段如何加强党支部建设提出了三点意见：一是，“打铁还需自身硬”，支部书记要加强学习，提高思想认识，锤炼党务工作技能；二是，要把党建工作和人才培养、学科发展相结合，把狠抓党建作为凝心聚力、促进学科发展、提升人才培养质量的重要突破口；三是，要创新党建活动方式方法，让新时期的党建工作既有趣又有效。
会后，院领导班子成员还深入各系、党支部听取党员、群众意见，并指导做好2018年度教职工年度考核工作。