我校民建2017年参政议政成绩骄人
    新闻网讯(通讯员 孙武)2018年1月24日下午，校民建2017年度工作总结座谈会在中原楼四楼民主党派会议室举行，民建省委会组织部部长俞萍、校统战部副部长畅安平以及校民建首义和南湖两个支部共20余人参加了会议。座谈会由省政协委员、校民建主委、会计学院教授张志宏主持。
按照会议议程，校民建委员会首义支部刘绮霞主任和南湖支部刘丹妮主任就支部建设、参政议政和社会活动开展等三个方面汇报了过去一年两个支部的建设和发展情况。支部建设方面，2017年，校民建共发展4名新会员，会员总数达到62人，校民建委员会的会员结构更加完善；参政议政方面，合共提交社情民意稿件10篇，其中刘惠好、苏应蓉、刘绮霞等会员提交的3篇稿件被民建省委会采用，此外，校民建有19人在民建湖北省第八届委员会担任职务并开展参政议政工作；社会活动开展方面，校民建组织了赴革命老区麻城进行传统革命教育、赴汶川等地开展爱国主义教育，与武汉市民企举办校企联谊献策活动，年终看望慰问离退休会员等多场活动。
会上，与会会员踊跃发言，从不同角度回顾过去一年自身的履行职责情况，指出了工作中存在的不足和改进的方向，对2018年进行了展望，表示将深度融合到民建大家庭中，从我做起，积极参政议政，多写提案和社情民意，积极参与校民建委员会和支部的各种活动。
俞萍对我校民建在2017年参政议政工作中所做出的突出成绩表示祝贺！她指出，大力弘扬民建优良传统,不断提升新时期民建工作水平,是每一个民建会员义不容辞的历史担当。年轻会员要多向老会员学习，提高自己参政议政、服务社会的能力。在新的一年里，继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻中共十九大精神，不忘合作初心，继续携手前进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦发挥自己的作用！
畅安平充分肯定了校民建会员对地方经济建设和学校发展所做出的贡献，对大家的付出表示感谢。他表示，校统战部将在新的一年里继续认真贯彻落实《中国共产党统一战线工作条例》以及中央和省统战工作会议有关精神的要求，积极为党外人士搭建更多发挥作用的平台，通过举荐挂职锻炼、社会任职、政治安排等多种途径，让更多的党外人士为经济社会发展和学校建设发挥积极作用，同时校统战部也将继续进一步为党外人士参政议政、服务社会做好保障工作。
张志宏总结指出：2017年校民建在组织发展、参政议政等方面取得了骄人成绩。其中会员政治安排和社会任职取得前所未有的佳绩，分别为全国政协委员1人、省政协委员1人和区政协委员1人，武汉市政府参事1人，在武汉市挂职会员2人。最后，他希望校民建这个大家庭，新的一年在民建省委会和校党委统战部的领导下，积极履行民主党派参政议政的职责，围绕湖北中心工作建言献策，为地方经济社会发展和我校双一流建设贡献力量，使校民建的各项工作再上新台阶、创造新辉煌!