学校举办民族学生座谈会暨石榴籽学习小组启动仪式
新闻网讯（通讯员 于苏甫江·玉山 摄影 热依塞·艾尔肯 依力牙斯江·阿地力）4月22日晚上，学校民族学生座谈会暨石榴籽学习小组启动仪式在南湖校区文泰楼220教室举行。校党委副书记王文贵，学工部部长余小朋，民族团结教育办公室赛力克·吾山，尼加提·艾买提，莎吉丹姆·沙塔尔，木拉提·依不拉音江，艾合买提·吐尔地，于苏甫江·玉山，以及学校新疆籍、西藏籍少数民族学生参加此次活动。活动由于苏甫江·玉山主持。首义校区的新疆、西藏籍民族学生通过网络直播全程收看了本次活动。

座谈会上，同学们分享了大学期间学习、生活体会。王文贵认真倾听，耐心地为学生答疑解惑，并从“爱国”“立志”“学习”“实践”四个方面对学生提出要求和期待。关于爱国，他希望同学们主动了解国家、民族和家乡的发展，牢固树立“三个离不开”思想，切实增强“五个认同”，筑牢中华民族共同体意识。关于立志，他希望同学们合理规划大学生学习和生活，树立远大理想，努力为社会主义建设添砖加瓦。关于学习，他希望同学们正视学习基础差异，迎难而上、查漏补缺，全面提升专业学习能力和综合素质。关于实践，他鼓励同学们踊跃参加学校组织的各类社会实践活动，将自己的所学与社会的发展相结合，争做各方面全面发展的新时代大学生。


于苏甫江·玉山介绍了石榴籽学习小组成立的背景和意义，他说，这是一个学生学习和交流平台，每周日晚集中组织学习习近平总书记系列重要讲话精神，开展安全法制教育，进行针对性的学业帮扶，提升民族学生教育管理服务的获得感。尼加提·艾买提以“解读白皮书——新疆的反恐、去极端化斗争与人权保障”为主题，为同学们带来一堂充满辩证思想、有理有据的历史课。
活动最后，余小朋从“共识”“共情”“共享”三个方面对石榴籽学习小组活动做出总结。他提到，“共识”就是要从坚持中华民族共同体意识和全局视野来凝聚共识，对石榴籽学习小组的成立和发展要达成共识；“共情”是同学们在石榴籽学习小组活动中要学会倾听、理解，相互尊重，共同朝着全面发展的目标而努力；“共享”是将石榴籽学习小组作为同学们的“成长加油站”，成为学习分享、共同进步的平台。