市委统战部巡视员胡素文一行来访我校
新闻网讯（通讯员 =郭建梅）4月23日上午，武汉市委统战部巡视员胡素文、联络处处长石朝晖一行来访交流，校统战部副部长畅安平、欧美同学会秘书长郭飞教授、国际教育学院副院长郑颖参加了会议。
石朝晖介绍了此次来访的议题，就武汉欧美同学会组织建设和港澳台青年学生工作与我校展开交流，希望与我校就相关方面达成合作，共同推动相关工作的开展。
郭飞介绍了我校欧美同学会组织建设情况以及活动开展情况，就今后活动的开展方向和形式提出了建议；郑颖介绍了我校港澳台学生情况以及针对港澳台学生的国情教育活动开展情况。交流中，双方就进一步搭建归国留学人员发挥作用平台、促进欧美同学会组织建设以及就港澳台学生开展国情教育活动达成了一致意见。
胡素文感谢我校多年来对市委统战部工作的支持，对我校统战工作和港澳台学生工作给予了充分肯定，希望今后与我校工作上多联系、感情上多联络、活动上多协办，相互支持，整合资源，形成合力，进一步扩大统战工作的影响力。
畅安平欢迎市委统战部来校指导工作，感谢市委统战部多年来对我校统战工作的大力支持，希望通过积极举荐优秀人才，通力合作，拓展资源，共同推动我校统战工作取得新成果。