我校易班荣获全国高校易班技术创新大会二等奖
新闻网讯（通讯员 李梦欣）8月20日至8月22日，各高校易班发展中心齐聚广州，参加由易班平台主办的2019年全国高校易班技术创新大会，交流建设经验、共享发展成果。大会主要由互联网技术趋势讲座、大数据及人工智能应用实践交流、创新创业经验分享、各高校优质项目或创意展示评比等环节组成，其中作品评审分为应用研发类和创新创意类两大类。中南大易班受邀参与了此次活动。
 各高校易班发展中心各显其能，缤纷多彩的优质创意项目令人眼前一亮。其中，由我校报送的自主研发的创新创意项目——易读有声。易读有声共分为美文推荐、听书、好书推荐、名师导读、同学你好五个板块，此项目的理念是利用学生碎片化阅读时间、激发同学们读书热情、推广绿色环保的电子化阅读。本校师生可通过关注中南大易班公众号进行收听和自行上传自己的朗读篇目，操作简捷方便，真正实现了创建一个让同学们自主阅读、自主学习的读书平台，既满足了高校师生社交需求和校园网络应用需求，也为我校同学提供了一个共享优秀阅读篇目的心灵驿站。经过了专家点评环节、项目答辩，最终中南财经政法大学荣获“2019年全国高校易班技术创新大会”作品评审应用研发类二等奖。
  8月22日，我校易班代表出席了颁奖仪式，会后与会人员合影留念。据悉本届全国高校易班技术创新大会作品评审应用研发类设一等奖1名，二等奖5名，三等奖10名。此次易班技术创新大会培养了各共建高校技术人员、储备了应用研发力量，将各类优秀创意和想法利用技术创新转变为受学生欢迎的各类应用，我校易班在交流分享中与易班平台共同成长，此次广州之行受益颇丰。
 