校语委办赴通城县麦市镇开展推广普通话扶贫活动
新闻网讯（通讯员 柳正华 柳凌之 摄影 滕明璨）9月19日，在第22个普通话推广周到来之际，为进一步提高贫困地区师生普通话水平，教务部语委办组织国家级和省级普通话测试员、推广普通话宣传员和青云社成员赴通城县麦市镇中心完小开展推广普通话活动，助力精准扶贫工作。
活动启动仪式在麦市中心完小计算机教室举行，校第五批省驻麦市镇红石村精准扶贫工作队队长笪宁主持活动，麦市镇中心完小校领导与师生代表、学校国家级与省级普通话测试员、第五批驻村工作队全体成员以及红石村村委领导参加活动。
麦市中心完小校长李强致欢迎辞，对语委办一行的到来表示热烈欢迎的同时，更对学校多年来对麦市中心完小的持续支持和帮扶表达了谢意。教务部副部长邓松代表学校向麦市中心完小捐赠了《新华字典》以及书法教材和用品，并勉励学生们讲好普通话、写好中国字、做好中国人。
启动仪式后，推普扶贫活动分不同会场同时进行。在学术报告环节，国家级普通话测试员、我校外国语学院院长蔡圣勤教授为麦市镇中心完小的老师们讲授《汉语的国际化问题反思》。在师生朗诵环节活动中，学校推广普通话宣传员充满感情地朗读了《中国话》等优秀诗歌，省级普通话测试员刘淑君老师和中心完小班主任黄燕合作朗诵《永远的守巢人》，推广普通话宣传员和小学生联合表演了诗朗诵，国家级普通话测试员罗晓静教授做了现场点评指导。在讲授书法课程活动中，学校青云社成员、我校在读博士周子钦同学向五年级学生讲授了汉字的起源、汉字的结构等书法课程内容，并吸引了众多老师安静地旁听。在推普+扶贫调查环节，省级普通话测试员甘勇老师和柳凌之老师对当地教师及周边村民的普通话使用情况和学习需求进行了调查了解，以便后期继续开展推普扶贫工作。

“扶贫先扶智，扶智先通语。”我校精准扶贫驻点所在的红石村，地处幕阜山脉，鄂、湘、赣三省交界处，普通话普及程度低，语言不通是村民脱贫致富的一大障碍。本次推普+扶贫活动的开展在每位师生的心中种下了推普的种子，让他们热爱朗诵，养成说普通话、写规范字的习惯，积极主动的推广普通话，写好规范字。学校语委办和驻村工作队相关负责人表示，后期会加强沟通和对接，并结合校地实际情况考虑开展更有针对性和特色的普通话推广扶贫活动。