法学院第五届教职工代表大会第三次会议暨工会会员代表大会
新闻网讯 12月26日下午，法学院第五届教职工代表大会第三次会议暨工会会员代表大会在文泓楼学术报告厅举办。本次大会由法学院党委副书记刘筱彤主持，校党委书记栾永玉，校工会副主席吴凡莅临本次大会，法学院院长徐涤宇、法学院党委书记张学平等共52名我院教职工出席本次会议。
刘筱彤副书记介绍了本次大会的与会嘉宾，对我院教代会部分成员的变动情况进行说明，随后宣布本次大会正式开始。
会议伊始，全场肃立，奏唱国歌。校工会吴凡副主席为本次大会致辞。吴凡副主席指出，2019年来，法学院分工会圆满完成了学校分配的各项任务，在一流学科建设、人才培养、国际交流与合作、社会服务等方面取得了诸多成绩，得到了学校广大教职工的高度肯定。今后，法学院分工会不仅要做好基本工作，还需强化对教职工的政治引领，牢牢把握时代主题，进一步提升基层民主管理与监督水平。
 法学院院长徐涤宇作法学院2019年工作报告。徐涤宇院长先对2019年度工作进行总结。在2019年里，法学院一流学科建设攻坚克难、人才培养硕果累累、国际交流迎难而上、社会服务与校友工作别开生面、党建工作稳扎稳打，取得了显著成就。随后徐涤宇院长从多个方面对2020年度工作计划进行讲述，他表示在2020年，学院将增强法学学科在全国学界的影响力，加强学术平台建设，从完善培育机制等方面打造高水平科研成果；加大人才引进力度，吸收海内外优秀法治人才，优化师资结构；深化教学模式改革，探索多元化课堂形式，构建多维度课程体系，助力本科生和研究生全面发展；拓展国际化引智工作，把好留学生培养体系的质量关，积极推进法学国际交流的开展；继续开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，健全责任机制，筑牢思想根基；深挖校友资源，努力打造社会服务工作新窗口，提升中南法学的品牌效应。
                         法学院党委书记张学平作法学院2019年财务工作报告。张学平书记表示，在2019年里，在财务管理方面，法学院自觉遵守国家财政政策，严格执行学校财务管理规定，规范财务行为,接受配合学校各部门的建议对财务工作进行有效整改和落实，并对我院各项财务收支状况作了具体汇报。
 院教代委员会主任王广辉作法学院2019年工会工作报告。他在报告中指出，法学院分工会在2019年中，以立德树人为重点，坚定教职工理想信念；以开展活动为契机，提升教职工幸福指数等，充分实现了提高教职工生活水平、推进民主治校建设的目的，并提出了学院工会工作中存在的活动经费使用率有待提高、工会组织有效覆盖面及作用仍有待发挥、工会服务能力仍需完善的问题与对应的解决方案。
 法学院工会主席刘筱彤作法学院2019年工会财务报告。她详细说明了院工会在本年度的详细开支和结余状况，并表示在未来的工作中会更广泛地听取会员意见，组织更多有益活动，把工会经费用足用好。
 校党委书记栾永玉作总结讲话。他表示，六十余年来代代中南法学人同心同德、群策群力，融合个人魅力及集体智慧，将“中南法学”打造成了享誉国内外的品牌。2019年对法学院来说是成绩斐然的一年。在这一年里，法学院一流学科建设在诸多方面实现跨越性发展、众多学科创新与人才项目获批立项、与罗马一大共同筹建“中意学院”。这一系列成绩的取得，凝聚着法学院全体师生的心血，彰显着中南法学人的责任与担当，值得全校师生学习。同时他指出2020年更为任重道远，中南法学将迎来一流学科评估，应当集全校之力为此助力。他相信中南人一定可以捍卫中南法学的荣耀。
 随后，法学院教职工代表们赴分会场进行十四五规划的分组讨论，此次讨论共分为三组，每组教职工均积极为十四五规划建言献策，现场发言踊跃，气氛热烈。