过文俊教授连任新一届武汉知联会副会长
新闻网讯（通讯员 郭建梅）11月23日，武汉知识分子联谊会（简称“知联会”）第四届会员代表大会在汉召开。湖北省委统战部副部长汪海涛，武汉市委副秘书长张河山，市委统战部常务副部长刘毅、巡视员胡素文，市各民主党派、市工商联、武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）有关负责人，各区（开发区、功能区）统战部有关负责人和会员代表等近200余人参加会议。
会议听取《武汉知识分子联谊会第三届理事会工作报告》，审议通过《关于武汉知识分子联谊会第四届理事会人事安排的说明》《关于修改武汉知识分子联谊会〈章程〉的说明》《武汉知识分子联谊会第三届理事会财务工作报告》《武汉知识分子联谊会第四届会员代表大会选举办法（草案）》，并选举产生新一届武汉知识分子联谊会领导班子成员。全国政协委员、市政协委员、中铁大桥勘测设计院集团有限公司总工程师高宗余当选新一届武汉知联会会长。
 我校无党派代表人士过文俊（金融学院教授、武汉市政协常委）当选新一届武汉知联会副会长（连任）、李锐（公共管理学院教授）当选为常务理事、刘冬娇（金融学院教授、省政协常委）和曹亮（工商管理学院教授）当选为理事。
汪海涛代表省委统战部、省知联会向参会代表表示诚挚问候。他表示，知联会作为以知识分子为主体的统战团体，担负着思想政治引领、广泛联谊交友、收集意见建议等政治职责，承担着引领广大知识分子听党话跟党走的政治任务，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，深入学习贯彻党的十九大、十九届四中全会精神，坚持服务中心大局、关心知识分子成长，切实加强政治、组织、能力、作风建设，努力推动各项工作创新发展。
受市委常委、统战部部长曹裕江委托，张河山对本次大会的成功召开表示祝贺，并对武汉知识分子联谊会为武汉经济社会发展做出的贡献表示肯定。他强调，知联会的工作要抓住机遇、乘势而上，以此次换届为契机，站在新的起点上，加强学习、找准定位、发挥优势、主动作为，为助力武汉改革发展再创佳绩。张河山对市知联会的发展提出三点希望，一是强化政治共识，牢牢把握知联会建设发展正确政治方向；二是认真履职尽责，切实把党外知识分子有效组织起来、积极发挥作用。三是创新工作思路，不断增强知联会发展活力。