2019年田径运动会圆满闭幕
新闻网讯（学生记者 张梅焯 学生通讯员 杨意 张航）运动健儿矫健的身影还在脑海回荡，加油呐喊的声音还在耳畔回响。11月9日下午4点，经过三天紧张激烈的角逐，2019年中南财经政法大学田径运动会在全校师生未减的热情中落下了帷幕。运动会闭幕式在中南财经政法大学体育中心上举行。

运动方队集合后，本次田径运动会开始颁奖典礼。本次比赛由裁判长黄国立老师宣布比赛成绩。他提到，本次运动会涌现了一批优秀的运动员，他们不仅赛出风格，赛出水平。在本次比赛中，有10人次打破4个项目校运会记录，其中，刑事司法学院吴嘉怡在学生女子组100m中以18秒25的成绩打破18s34的学校记录；法学院在4×100米混合接力项目比赛中以52s78的成绩打破54s13的学校记录，在学生男子组呼啦行进项目比赛中，法学院陈虎、刘子恒、季子文，工商学院罗开旗打破校运会记录；在女子组呼啦行进项目中，金融学院李岩岩打破运动会记录。
随后，本次比赛的裁判长黄国立老师宣布本次运动会教工组团体总分排名、学生组男子总分排名、学生组女子总分排名以及学生团体总分排名并感谢全体师生对裁判工作的理解、支持和认可。其中，在金融学院教工组以86分位列第一，校直机关教工组以74分位列第二，图书馆教工组以63分位列第三。在学生组男子总分排名中，法学院以265.5的高分位居榜首，工商管理学院和金融学院分别以262分和135分位列第二和三名；在学生组女子总分排名中，法学院再次以299分荣获女子总分第一，工商管理学院以237分的成绩位列第二，金融学院以185.5的总分位列第三。在综合排名中，法学院以564.5分位列第一，工商管理学院以499分位列第二，金融学院以320.5分位列第三。随后，本次闭幕式出席领导为学生男子团体总分前八名、学生女子团体总分前八名、学生团体总分前八名、教工团体总分前八名以及“体育道德风尚奖”的获奖单位颁奖。
校长助理邹秉国教授致闭幕词并宣布运动会闭幕。邹秉国教授先是赞扬了广大的运动员们在本届运动会上发扬了“永不放弃、勇于拼搏、自我超越、团结奋斗”的体育精神，展现出了良好的精神风貌和优秀的竞技水平。随后，邹秉国教授代表校党委、校行政对获奖团体和个人表示热烈的祝贺，并衷心感谢这三天以来的每一位工作人员的辛勤付出。“本次运动会参与人数多、参赛热情高、赛场秩序好，共有2405名学生运动员和451名教工运动员参加了61个项目的角逐，多个项目还创造了新的校运会记录，有17个单位获得‘体育道德风尚奖’的荣誉”。他希望中南财经政法大学的同学们能够将运动场上敢于拼搏、勇往直前、团结奋进的体育精神融入到日常生活中，将其转化成刻苦学习、努力工作、奋发有为的强大力量，在平时“走下网络、走出宿舍、走向操场”，积极参加体育锻炼，磨砺品质，强健体魄，一起为我们共同的中南大注入不竭活力！
 