旅游管理系党支部走进应城市汤池镇，夯实“田野党建”品牌
   新闻网讯 为深入学习习近平总书记艰苦奋斗、自强不息、全心全意为人民服务的理念，深化党建引领，切实推进美丽乡村建设和党建的进一步融合，8月10日,工商管理学院旅游管理系党支部书记邓爱民教授携专业博士生、研究生前往湖北省应城市汤池镇，在汤池镇人民政府领导的积极支持下开展特色田野党建活动，把党建工作与人才建设、产业发展、学科巩固有机结合起来，力争在学习中夯实理论基础、理清发展思路、增加党员干部的凝聚力和创造性。
邓爱民教授与同行的博士生、研究生，联合汤池镇人民政府领导对汤池镇旅游发展现状进行了实地考察。汤池拥有独特的自然资源和丰富的人文底蕴，近年来依托高温高品质的“玉女汤”温泉，成功打造出“汤池温泉”度假村的知名品牌，发展出集温泉沐浴、休闲保健、生态、红色旅游以及完善的住、餐、娱、购配套于一体的旅游度假休闲景区。在景区工作人员的指引与讲解下，邓爱民教授一行人参观考察了观鹭楼、素质训练基地、温泉池、生态餐厅等特色旅游项目，并依据旅游建设标准和条例对景区内旅游厕所、第三卫生间、酒店等基础与配套设施的建设提出指导性意见。
邓教授一行来到鄂中革命烈士纪念馆，该馆是为纪念“汤池训练班”在民族解放事业中作出的历史功绩而建造，由陈列室、烈士祠、陶铸旧居、李范一旧居等建筑组成，大家在此处怀着崇敬的心情缅怀革命英雄事迹、追忆先烈遗志，通过瞻仰和参观馆藏文物、学习图文资料，大家感触良多，纷纷表示在今后的田野党建工作和学习生活中，要继承先辈遗志、珍惜幸福生活，牢牢铭记历史、勇于继往开来。


考察团队一同来到汤池镇特色田园综合体、湖北省美丽乡村试点村方集村，对方集村目前已建在建的旅游项目进行调研考察。方集村依托拥有距今五千年历史的陶家湖古城遗址，以深厚的文化底蕴打响了知名度，并在良好客源市场的基础上，不断开拓发展，投资建设了集甲鱼食疗、甲鱼科普、休闲垂钓、乡村民宿、运动休闲、农事体验、瓜果采摘为主题的陶家湖田园综合体。同时旅游发展形成了可观的经济效益、社会效益和环境效益，不仅推动方集村经济快速发展，而且有效带动了村内居民的积极就业与创业，明显改善了方集村的人居环境。邓教授在实地考察过程中，一方面大力肯定方集村旅游建设的成效，另一方面也指出未来方集村美丽乡村的建设应以“田沃宜耕、水清可濯、景美可赏、人居可适、民富可留”为目标，从而实现全民共建共享发展成果的效应，实现乡村振兴。
 “田野党建”是中南财经政法大学旅游管理系党支部开展“两学一做”党建工作的特色品牌，是发挥旅游管理系自身人次、知识资源、专业优势和学科特色的重要实践活动。本次走进应城市汤池镇的“田野党建”活动是旅游管理系党支部将党建活动与专业特色深度融合的又一次具体实践，能够有效提升党支部全体成员的凝聚力、战斗力和创新力，真正将“田野党建”品牌扎根荆楚大地。