学校举办2019年“济世杯”系列就业指导活动总结评审会
新闻网讯（通讯员 李欣然）12月18日下午，2019年“济世杯”系列就业指导活动总结评审会在文潭楼308招聘厅举行。华中科技大学研究生院戴则健副院长、中国地质大学学生就业创业指导处严嘉处长、华中农业大学本科生院招生就业处杨道兵处长、武汉理工大学学生工作部石琳副部长、中南民族大学研工部范军副部长担任此次活动的评委。就业指导服务中心主任温习、副主任向敏，相关学院党委副书记、学办主任、辅导员及学生代表出席此次活动。
2019年“济世杯”系列就业指导活动内容丰富、形式多样，共有“感受创业就业”纪录片创作大赛、职场礼仪大赛、市场调查与分析大赛、职场新锐模拟面试挑战赛、就业创业知识竞赛等17项活动，活动参与范围广，覆盖全校本科、研究生，是学校实现就业指导活动全覆盖的重要举措。
在总结答辩环节，各学院准备充分，通过视频等多种形式，充分展示了各项活动的组织和开展情况，同时既分享了成功经验和好的做法，也分析了存在的问题和努力方向。

经过激烈角逐，刑事司法学院、工商管理学院、公共管理学院、经济学院、信息与安全工程学院、金融学院、财政税务学院、法律硕士教育中心、统计与数学学院和法学院，荣获2019年“济世杯”系列就业指导活动优秀组织奖。