第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛我校学子获佳绩
新闻网讯（通讯员 潘芳 学生通讯员 苏灏）近日，教育部公布了第五届中国“互联网+”大学生创新创业国赛获奖名单，我校“华清洁利绿色智慧校园”“‘ 牛人邦’新高考志愿领航者”两个项目榜上有名，斩获大赛铜奖。
中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部等13个部委共同主办。本届大赛自2019年3月正式启动，全国总决赛于10月在浙江大学举行。共有来自全球五大洲124个国家和地区的457万名大学生、109万个团队报名参赛，参赛项目和学生数接近前四届大赛的总和，国际影响力进一步提升，已成为覆盖全国所有高校、面向全体大学生、影响最大的大学生创新创业盛会。
今年7月，在由湖北省教育厅主办，湖北工业大学承办的“建行杯”第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛中，来自公共管理学院的“华清洁利绿色智慧校园”和刑事司法学院的“‘ 牛人邦’新高考志愿领航者”斩获大赛金奖，公共管理学院“后保研：保藏开发，研路护航”项目斩获大赛银奖，经济学院“云书院：一打造文化科技产业链”、工商管理学院“伯乐学车”、会计学院“‘四海同音’语言教育服务平台”项目斩获大赛铜奖，我校取得2金1银3铜的好成绩。在同步举行的第二届“我梦见一楚天创客”大赛中，我校金融学院“进击的精算师”项目获“最佳设计奖”，工商管理学院“酒爸爸一一专业解酒饮料”、刑事司法学院“Flipped一一大学生的情感专家”、财政税务学院“雅逸一一知识与美的传播者”和文澜学院“融e报一一校园一体化报账平台”获优秀创意奖。
为帮助我校创业项目在该赛事上赛出成绩、赛出水平，校团委、创业学院组织校内外创业导师对重点项目进行了为期一年的培育、指导和打磨，并对入围省赛复赛的三个项目进行封闭式训练。最终，在省赛上获得两金一银，金奖排位赛中排名14和16的成绩。其中，“华清洁利绿色智慧校园”通过绿色智能垃圾回收打造校园生活物联网闭环的流量入口，已获得较好的市场反响，应用前景广阔。“‘牛人邦’新高考志愿领航者”针对新高考咨询这一痛点及市场蓝海，采取全息生涯规划服务，涵盖专业测评、志愿模拟、生涯规划等服务，帮助家长和考生从容应对新高考。