统战部一行看望我校党外挂职干部
新闻网讯（通讯员 郭建梅）6月27日上午，校党委统战部副部长畅安平、法学院党委书记肖崇明、经济学院党委书记武身汉、校民进主委徐映梅教授、校农工党主委吕琳副教授等一行走访看望了我校挂职武汉市汉阳区发改委副主任杨艳红（经济学院副教授、校民进会员）和洪山区司法局副局长尤明青（法学院教授、校农工党副主委），汉阳区委统战部、汉阳区发改委和洪山区司法局有关领导共同出席了座谈。

杨艳红和尤明青所在的挂职单位领导，非常感谢学校把优秀党外干部送到地方基层单位参加挂职锻炼，一致认为我校党外挂职干部政治素质好，合作共事能力强，专业素质过硬，为基层工作提供了有力的智力支持，开拓了工作思路，注入了新鲜血液，为促进基层工作的专业化水平发挥了积极作用，对他们在挂职期间的工作表现给予了充分肯定和认可，希望与我校在干部培养、课题调研、学生实践实习等方面加强长期合作。
杨艳红和尤明青也分别介绍了自己的挂职情况和工作体会：通过深入基层，一是坚定了理想理念，强化了政治共识；二是理论接了地气，提高了自身能力；三是开拓了视野，积累了经验；四是促进了教学科研本职工作，提升了服务社会的本领。
肖崇明和武身汉分别代表党外挂职干部所在学院，感谢了挂职单位领导给予他们的关心和帮助，希望通过这个纽带进一步加强双方在科研，学生实习、就业等各领域的合作。
徐映梅和吕琳也分别指出：通过挂职锻炼，很好的提升了党外干部的能力和素养，也为今后更好的开展参政议政、建言献策工作奠定了良好的基础。
畅安平感谢挂职单位对我校党外挂职干部提供的锻炼平台和给予他们的关心和支持。他指出，通过举荐党外优秀干部到基层挂职锻炼，一是积极为地方经济建设和社会发展做出贡献；二是进一步加强地方、学校、民主党派在党外干部培养方面的交流合作；三是增进基层单位与学校在干部培训、课题调研、学生实习就业等多领域的交流与合作，实现双方共赢。