 金融学院助力辅导员提升科研能力
新闻网讯（通讯员 王秀景）为切实加强辅导员队伍专业化职业化建设，提升辅导员科学研究能力，11月6日和11月13日，金融学院聚焦“辅导员科研项目申报思路与技巧”，分别邀请金融学院庄子罐副教授、工商管理学院辅导员孙开帆老师做客“党建与思想政治工作质量提升”活动，为辅导员科研能力提升指点迷津。活动由院党委副书记黄小妹主持。

庄子罐副教授以辅导员在申请科研项目时可能遇到的疑惑为主线，深入浅出地讲解如何申报科研项目，强调一定要“肯动笔”“多申报”，抓住一切机会“勤练手”。他现场打开自己的《课题申报书》供老师们学习参考，并从题目来源、选题标准、流程思路和文献综述等方面一一展开讲解。最后，庄教授提出要学会把工作问题上升到理论高度，多看文献，寻找理论支撑，并早做准备，从发小论文、拿小课题做起，既要有个人的职业生涯规划，也要有个人的学术生涯规划。 
孙开帆老师则结合自己项目申报成功或失败的故事，从辅导员为什么要做科研，辅导员做科研的现实困境，以及辅导员如何做好科研展开分享。孙老师强调，辅导员要加强理论学习，建立写作“素材库”；关注热点问题，凝练研究选题；强化实践训练，好的材料不是写出来的而是改出来的。同时，要善于结合工作实际挖掘自己感兴趣的方向，层层深入，形成一系列的子课题和相关课题。
黄小妹在总结发言时谈到，高校辅导员既是思想政治工作的“实践者”，也是“研究者”，是“实践者中的研究者”，科学研究能力的提升是辅导员摆脱工作经验化、打破职业发展“天花板”的必经路径。希望全体成员将庄子罐和孙开帆两位老师讲授的内容运用到个人职业能力提升中来，激发科研内生动力，在工作中多思多想多积累，掌握思政工作规律与新特点，凝练理论成果，提升思政工作能力，打造过硬的“三全育人”思政队伍。