 “2019·典赞青春”展中南学子风采
本报讯（学生记者 黄滢 学生通讯员 陈艺允 范旭涵）12月6日下午，中南财经政法大学“2019·典赞青春”颁奖典礼暨军运会志愿服务总结大会于南湖会堂进行。大会表彰了在过去一学年中德才兼备、为学校争得荣誉的榜样个人和团结奋进、锐意进取的优秀集体。今年，学校共有近七千名本科生获得2018-2019学年奖学金或荣誉称号，学校通过学生自荐、学院推荐、学校选取等方式共选出59位学生（集体）代表登上本次颁奖典礼的舞台。
党委副书记、校长杨灿明通过视频发来贺电。党委副书记、纪委书记侯振发，党委常委、副校长闫平、覃红、申祖武以及校内各职能部门负责人和各学院领导出席了本次颁奖典礼。此外，典礼还特别邀请了武汉市东西湖区区委相关领导、中国建设银行湖北省分行、华为武汉研究所、苏宁易购集团武汉地区管理中心等机构的相关部门负责人。
  红毯互动展自信之旅
“感觉红毯走的每一步，都是对我过去三年所付出努力的肯定。大学，值得了！”新闻与文化传播学院大四学生“卓尔不凡的足尖精灵”施晨感慨到。
在不少的大型颁奖现场，红毯秀总是最能吸引观众眼球的聚集地，而在此次颁奖典礼的预热阶段，不少同学开启了他们红毯之旅。这些同学正是在军运会期间表现优秀的志愿者以及在上一学年表现突出的优秀青年榜样。或是携父母亲人缓步前行，或是与同伴并肩向前，又或是一人自信昂扬大踏步，在直播镜头下，他们在主持人进行采访时分享自己的喜悦，表达自己的感谢，大方自信地解读自我标签。到场的观众纷纷表示自己倍受鼓舞，一位大一同学表示，“我将以他们为榜样，成就更好的自我。”六千多名不能到现场的同学也通过直播收看了本次颁奖典礼。
“期待更好的自己”“中南大越来越好！”......每位观众入场都会受邀请填写寄语卡片，一字一句是美好情感的表达，也是对未来希望的寄托，更是对青春榜样的向往。
多元阵营扬爱国之志
“一二一，一二一.......”未见其人先闻其声，不带扩音但足够响亮。整齐的步伐、铿锵的脚步、响亮的口号、坚毅的面容，这支由退役士兵和志愿参军入伍的国旗护卫队成员组成的队伍执行了本次典礼的升国旗任务，整个南湖会堂都为之惊艳。
而主持人的组合，也是让人眼前一亮，有戍边而归的退役士兵，有能歌善舞也爱学习的满族女孩，也有来自新疆的维吾尔族姑娘古丽米热，他们配合默契把控全场，正如我国相亲相爱的各族人民，合作共建美丽中国，一同为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
“96米128步66秒，这是每名徒步方队队员正步通过天安门的特殊度量。为了这一分多钟，我们训练了两百余天，感受过华北三月份的风沙，经历过北京三伏天的炙烤，也欣赏过天安门前临晨三点的月光……每天，我们要在训练场走三万多步，二十多公里，每天的训练量相当于一次半程马拉松，平均每人穿坏了三双训练靴。”
在“青春励志”的颁奖环节，中华人民共和国成立70周年阅兵仪式中的女兵方阵成员——2018届毕业生邢芷莹分享了她的励志青春。“忍常人之不能忍，方能为常人之所不能为”，她的真情流露感染着每一位在场的观众，心潮止不住澎湃，信念也愈发坚定。
志愿表彰燃青春风采
“小水杉”们披星戴月、为运动员们准备必要物品、检查细节……《中南大军运会工作锦集》详细地记录了在武汉军运会期间，中南大九百多名“小水杉”们勤劳工作、认真服务于志愿活动的场景，每一幕都很好地描绘了新时代志愿者的风采。
武汉市东西湖区区委常委、宣传部部长阮祥红代表第七届世界军人运动会田径运动委员会上台赠送锦旗并致辞，对中南大小水杉在军运会上的优异表现表示肯定，同时对我校在军运会期间给予的大力支持表示衷心的感谢。闫平副校长代表学校接受锦旗。
随后，观众走进优秀志愿者们开启的志愿回忆录，军运会名牌手代表尚淑敏分享她在训练和工作过程中的感动和喜悦，小水杉马艺瑾将她在赛场第二检录处的细致工作娓娓道来，志愿者杨秋云诉说她的研究生生活与志愿服务的青春，来自观众服务处的胡舒影同学与带队老师吴章凡用生动和乐趣绘写志愿之书，或深或浅，或浓或淡，每一位志愿者落下的分享笔触，都最好地诠释着“奉献 友爱 互助 进步”的志愿精神。
数据科技创典礼新高
“嗨，亲爱的朋友们大家好，我是小AI，一个集可爱与智慧于一身的机器人。”小AI的可视化数据展示，是这场盛宴的点睛之笔。
本次大会采用了数据可视化的形式展示了2018至2019学年获评奖学金同学的大数据，从学习方式、阅读习惯、消费行为、寒暑假假期安排等维度，聚类分析出了学习优秀、科研创新、文体佳绩、志愿服务、社会实践5个群体，帮助老师和同学们快速轻松地提取数据、了解数据潜在意义并全面认识奖学金获得者。
“获奖学生排名前五的姓氏分别为：张，李，王，陈，刘。”“全校加权平均分90分以上的学霸共计2212位哦！其中，来自浙江、山东、福建、江苏、四川的人数占比最高。”“小AI翻阅大量体测数据后发现，年级越高，跑得越慢，跳得反而越远。”“同学们在科研中最喜爱的模型是logistic回归模型。”跟随机器人小AI生动活泼的讲解，观众们时而欢笑，时而感叹，愈发沉浸在视听盛宴中。
据悉，本次典赞大数据主要基于中南财经政法大学智慧校园数据治理一期项目。可视化的数据分析和制作由工程学院和统数学院的8名同学历时一个多月完成。在开发准备的过程中，他们曾遇到种种困难，但在小组成员相互理解和配合下，在无数次的修改和努力下，日夜兼程，最后得以圆满完成任务。
同时，主办方推陈出新，采用同学们在平时上课使用的雨课堂进行互动，定时发送小AI留下的未解之题。现场参与答题的796名学生中共有4名答对了全部问题，“在哪个地方最有可能遇到学霸”等生动有趣的题目一度把现场气氛推向高潮。

 
在典礼各篇章之间，由校大学生舞蹈团带来的—第十五届武汉地区高校大学生艺术节舞蹈组一等奖获奖作品的《纸扇书生》以翩翩书生的舞姿描绘了一幅书生们意气奋发、挥斥方遒的景象。校主持人工作室慷慨激昂的诗歌朗诵《青春告白祖国》彰显着中南大学子心怀报国之志。娓娓动听的歌舞《祖国》诉说着中南大学子心中对祖国永恒的爱。
博文明理，聚八方之德智立寰宇。厚德济世，挥四载之方遒谱华章。在节目的演绎里，在颁奖发言的进行时，有这样一群青春榜样，怀着满腔的爱国热情，中南大学子必将拾级而上、戮力前行！