校领导看望慰问我校军运会参训志愿者
新闻网讯（通讯员 何演 刘诗卉）7月12日上午，受栾永玉书记、杨灿明校长委托，校党委常委、副校长覃红专程来到学生宿舍，看望慰问暑假期间留校参与第七届世界军人运动会开、闭幕式举牌手培训的我校志愿者，并送去防暑降温用品。
我校共有16名女生入围本届军运会开、闭幕式举牌手志愿者候选人，根据执委会的安排，从今年6月起至赛会结束，志愿者将进行为期5个月的训练，经过严格选拔，最终正式录取者将作为开、闭幕式的举牌手，为参与军运会的各个国家运动员方阵担任举牌引导服务工作。

在和志愿者们交谈的过程中，覃红表示，感谢同学们牺牲暑期休息时间，冒着酷暑、不辞辛苦的坚持训练，这既是一次为学校争光、为武汉军运会添彩的机会，也是一次提升自我、锻炼能力的尝试，希望大家积极克服困难、坚持训练，扎扎实实完成每天的训练任务，同时要摆正心态、不怕失败，勇于面对训练过程中可能出现的挑战和挫折，把每一个挑战、每一次挫折都当做成长的历练。最后，覃红专门叮嘱同学们夏季高温天气每天往返南湖、汉阳参加集训，要注意安全、注意休息，希望在10月军运会的舞台上能看见中南大志愿者靓丽的身影。
学校领导高度重视军运会各项参与及筹备工作，2018年5月成立了由校领导任组长的军运会志愿者工作专班，全面统筹军运会各项工作，截至目前，完成了开、闭幕式举牌手志愿者、千余名田径赛事志愿者、教师志愿者的招募、选拔和前期培训工作，9至10月，志愿者们将集中赴武汉五环体育中心、开闭幕式场馆等参与军运会各项志愿服务工作。
在承接军运会任务期间，学校党校办、学工部、研工部、团委、教务部、财务部、后勤保障部、体育部、各学院等有关单位在人员组织、学生管理、学业安排、场馆保障、食宿安排方面积极行动、紧密配合，为保证军运会志愿服务工作有序进行全力给予支持保障。下一阶段，学校将继续做好军运会志愿服务各项工作，为军运添彩，为武汉助力。