我校学子在第十六届全国“挑战杯”竞赛中获二等奖
 新闻网讯（通讯员 李司铎 范献龙）近日，第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛在北京航空航天大学闭幕，赛事组委会秘书处公布发布了国赛获奖名单。我校选送项目、来自统计与数学学院的《基于三维视角的湖北省民营经济运行状况调查报告》荣获全国二等奖。

“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛（以下简称“‘挑战杯’竞赛”）是由共青团中央、中国科学技术协会、教育部、中国社会科学院、全国学联和地方政府共同主办，国内著名大学、新闻媒体联合发起的一项具有导向性、示范性和群众性的全国竞赛活动。自1989年首届竞赛举办以来，“挑战杯”竞赛始终坚持“崇尚科学、追求真知、勤奋学习、锐意创新、迎接挑战”的宗旨，在促进青年创新人才成长、深化高校素质教育、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用，在广大高校乃至社会上产生了广泛而良好的影响，被誉为当代大学生科技创新的“奥林匹克”盛会，被视作全国大学生课外学术科技作品的最高荣誉殿堂。


2019年5月，湖北省第十二届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛于武汉轻工大学金银湖校区举办。我校共7份作品入围省赛决赛，1件作品取得省赛一等奖，4项作品荣获二等奖，5项作品荣获三等奖，最终捧得“优胜杯”。其中，《基于三维视角的湖北省民营经济运行状况调查报告》项目晋级国赛。在学校、学院各级领导的亲切关怀下，参赛师生团结一心、精心准备。备赛期间，参赛项目组在张虎教授、肖磊副教授的精心指导下，根据现场决赛的各项要求有序地开展了各项准备工作。

“挑战杯”举办30年来，在深化高校素质教育、营造高校校园文化等方面发挥了重要作用，吸引了2000余所高校参与，激励千万青年学子勇攀科技高峰，用知识和才干挑科创大梁、攻技术难关。长期以来，校团委主动融入学校创新人才培养全局工作，充分发挥共青团政治优势、组织优势、服务优势，坚持创新人才培养。第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛已落下帷幕，期待在未来的比赛中，我校能有更多优秀的项目参与其中，响应“挑战筑梦，科创报国”的号召，矢志科创报国，投身科创热潮，不惧一切挑战，练就过硬本领，弘扬科学精神，坚守扎实学风，勇担时代责任，勇攀科学高峰。