“90后”泰斗为00后大学生写了一封“无字家书”
新闻网讯（学生记者 李子欣 学生通讯员 韩梦倩）日前，学生工作部举办了一场“不忘初心、牢记使命”红色家书展演活动，其中金融学院师生演绎的《无字书》给演员和观众都留下了深刻的印象。节目演出了陈毅安烈士给妻子写下的第55封家书——两张空白的信纸，寄托了青年恋人相濡以沫的情感，承载着战火的记忆，寄托着沉甸甸的革命信念。而节目结尾播放的视频中，91岁的金融学家周骏教授写下一封无字信，让大学生们感受到老一辈学者对新时代大学生奋发图强、精益求精的殷切嘱托。
据学生工作部部长余小朋介绍，红色家书展演活动是以中央主题教育办公室发布的十一封家书为骨架，通过“说、演、拍”的形式向观众呈现，“真正把每一封家书里的红色精神内化于心、外化于行”。


金融学院师生设计了“站起来、富起来、强起来”的思路，从革命烈士的无字书到周骏教授的无字信，传递爱国初心强国使命。以陈毅安烈士为代表的革命烈士为中国人民站起来，付出了生命代价；作为新中国金融宏观调控体系的系统论证者、金融学科与金融学教材建设的引领者、金融教育事业的主要开拓者、金融理论与决策实践有机结合的先行者，金融学院周骏教授代表了毕生致力于中国富起来的几代中华儿女。如今，让中国强起来的接力棒传递到00后一代，他写下这封无字信，启迪大家好好思考如何实现强国梦。
周骏教授在新中国成立前就加入了中国共产党，从战火中长大，一步一步看着中华民族站起来，富起来，强起来。视频里，周骏教授与来访的两位学生畅谈：“从新中国成立到现在的整个经济建设过程我都参与了。从改革开放算起，40年我们经济增长速度是9.5，所以我们现在世界第二大经济大国。” “这40年特别优秀。什么是理论？理论是实践经验的总结。我们现在有这么好的实践经验，就应该把它总结上升到理论层面。”周骏教授向青年学生投来充满期许的目光：“所以我就希望你们新一代啊，能够接过我们这个接力棒，把我们国家真正建设得又富又强。你们大有可为。”他递给学生们一封信。学生们打开一看，信纸上竟是空白，便开始对这封无字信进行解读。
革命年代的无字书道尽了黑夜凄凄、无能为力的绝望，今天的无字信却是奋发图强、精益求精的嘱托。节目编导金融1702邓文阐释道：“无字书在那个时代是表示一种绝望，在这个时代的无字信却象征着希望，希望中国更好。”
副校长覃红称赞红色家书展演活动是一次师生共演、形式鲜活、意义深远、主题明确、效果突出的爱国主义教育活动，突出“不忘初心、牢记使命”的主题，让师生实现“理论学习有收获、思想政治受洗礼”的目标，很好地激励了青年大学生继承革命传统，传承红色基因，刻苦学习，练就本领，争做新时代的奋斗者和追梦人。