我校学子钟开炜成功入围2019年湖北省“争做新时代向上向善好青年”
新闻网讯（通讯员 吴皓雪）日前，根据团中央统一部署，团省委启动了2019年“争做。新时代向上向善好青年”主题活动。该活动旨在深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，教育引导广大青少年从自身做起，弘扬和践行社会主义核心价值观，树立起奋发向上、崇德向善的精神风貌。通过专家层层评审，我校学子钟开炜拟确定为2019年“全省新时代向上向善好青年”之“扶贫助困好青年”。
勇担使命，他在祖国西南边陲践行志愿服务的精神和理念。2017年7月，钟开炜担任支教团云南队队长赴云南德宏州支教。在这里，他拒绝墨守成规，而是将所学与现实境况相结合，创新了具有自身特色的工作模式和特色公益项目。针对小学生开设的“云岭小学堂”，发动母校大学生利用远程在线支教为西部“扶智+扶志”；针对中学生开设“云岭知音”，引导高中生保持正确前进方向；针对扎根边疆老师“云岭红烛”，为每一位在岗乡村老师拍照，留下美好的课堂记忆……创新的精神与志愿服务的理念碰撞出耀眼的火花，青年炙热的血气在艰难穷苦的边陲日益滚烫，钟开炜的青春之花在祖国西南边陲悄然绽放。
青春扶贫，他在基层社区传递大学生青春正能量。钟开炜所学行政管理专业，他一直思考如何将服务工作与“精准扶贫”、“一带一路”等国家大战略相结合，与社会发展需求相结合。从基层社区入手，服务志愿者们在他的组织下，前后走访了40余个基层社区进行调研，掌握社区贫困儿童等弱势群体资料，建立受助对象及志愿需求数据库，让数据分析服务对象，针对性开展基层帮扶。在他竞聘成为武汉市天兴乡（兼职）团委副书记期间，坚持“事不经不懂，路不走不平”，切实感受基层境况，了解基层需求。他组建的志愿服务组织，仅半年时间，便有四个学生志愿服务组织和一个专业社工组织与天兴乡确定结对帮扶关系，提高了脱贫实效。
志愿行天下，祖国共繁荣。钟开炜同学谨记国家“到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去”的号召，并将其落实到切实的行动中。他将一腔热血挥洒，用坚定的信念和步伐实现了自己青春的意义。