2019年第九届梧桐树奖学金颁奖典礼举行
新闻网讯（学生记者刘鸿杰学生通讯员邵乐郭梦文）12月22日14时30分，2019年第九届梧桐树奖学金颁奖典礼于我校中原楼七楼会议室举行。梧桐树基金会代表牟发兵先生、校党委常委、副校长闫平教授、校学生工作部部长余小朋、校友工作与社会合作部副部长万莉出席了此次颁奖典礼。
梧桐树协会会长潘梦洁在发言中介绍，梧桐树协会以励学、拓新为宗旨，通过汇集各地校友资源，指导协会会员活动，积极推动我校良好的校风、学风的形成，促进校园精神文明建设。本次典礼颁发了梧桐树奖学金、梧桐树励志奖学金、优秀学生工作者等奖项。新生代表、梧桐树奖学金获得者赵一凡在发言中表达了自己衷心的感谢。
梧桐树基金会代表牟发兵先生在典礼上带领大家回顾了基金会从2011年开始设立梧桐树奖学金的发展历程。2011年设立时每年只有20个名额，2015年，湖北省首届十大慈善之星、新八建设集团党委副书记喻友旺先生向我校捐赠150万元，在梧桐树奖学金的基础上，每年100个梧桐树励志奖学金的名额正式设立。他很高兴能够资助这么多优秀的中南大学子、为母校做出的贡献。他强调，在梧桐树奖学金的实行过程中五位校友亲力亲为，商定奖学金评选的程序、评选的标准以及评选的题目，没有委托任何人，因而也确保了工作的公平和高效。尽管五位校友分布在海内外，但为了本次评选工作不辞辛苦、用尽了一切力量，对此他感到十分欣慰与感激。
牟发兵先生在发言中传达了对获奖学生所寄予的厚望。他对获奖的同学们提出了要求：一是要积极进取，吃苦耐劳；在奖学金的激励下，要更加努力，让将来的自己拥有足够的能力来回报母校，传递温情，造福社会。二是应当学会感恩，学会奉献。这份奖学金带来的不仅仅是物质上的奖励，更是向上向善，感恩奉献的精神力量，常怀感恩之心，为这个社会贡献出自己的一份爱，把实现个人价值和奉献社会紧密结合，传递感恩奉献的精神。三是要多方面发展，成为一名全面发展，出类拔萃，明君子之德、养浩然之气，德才兼备的楷模。
副校长闫平对为母校捐款的校友表达由衷的感谢，对获奖的同学们表达真诚的祝贺。他表示，感恩母校、回馈母校、积极进取、鼓励发展的梧桐树奖学金，不仅给学生、给学校带来向上向善、积极奉献的精神力量和道德升华，更在促进学校与社会各界交流互动，争取更多的社会支持，共同推动人才培养方面做出积极的贡献。他希望同学们可以从校友们的奉献与情怀中汲取精神力量，传承和践行“博文明理，厚德济世”的校训，铭记“梧桐树奖学金”以及诸多校友的深情厚谊，常怀感恩之心，长存进取之志，立志成才，报效祖国，回馈社会，不负校友与母校的期待和厚爱。
颁奖典礼结束之后，120位梧桐树奖学金、梧桐树励志奖学金获奖学生与嘉宾以及工作人员于中原楼前合影留念。