校友王竹泉教授获“全国模范教师”称号
新闻网讯（通讯员 严丽娜）近日，人力资源社会保障部、教育部公布了《关于表彰全国教育系统先进集体和全国模范教师全国教育系统先进工作者的决定》，我校校友王竹泉教授荣获“全国模范教师”称号。王竹泉教授为我校1999级会计学专业博士研究生，师从罗飞教授，在校期间深受导师及学院老师影响，学业与科研成绩突出。毕业至今已经从事教学与科研工作32年，教学科研成绩斐然。
王竹泉校友现为中国海洋大学二级教授、博士生导师，中国海洋大学会计学专业和学科带头人，已在《会计研究》、《中国工业经济》等重要学术刊物发表论文100余篇，出版学术专著两部，主编《营运资金管理发展报告系列丛书》《利益相关者会计与管理文丛》等系列丛书多部。研究成果获省部级以上奖励20多项。凭借扎实的学识和累累创新成果，王竹泉教授先后入选教育部新世纪人才支持计划、财政部首批全国会计学术领军人才培养工程、财政部首批全国会计领军人才培养工程特殊支持计划、财政部“会计名家培养工程”，并获得国务院政府特殊津贴。
据悉，“全国模范教师”每5年评选一次，此次评选恰逢新中国成立70周年和第35个教师节，我校会计学院孙贤林副教授、校友王竹泉教授同获此殊荣，意义深远。