心理中心举办心理委员精英训练营
新闻网讯（通讯员余哲源 余金聪）为进一步健全心理危机预防和快速反应机制，提升我校大学生心理委员培训工作的系统性和连贯性，提高心理委员的胜任力水平，推进心理委员队伍建设工作的规范化发展，我校心理健康教育咨询中心（以下简称心理中心）开展心理委员胜任力提升工程之精英训练营（第一期），训练营由我校大学生心理委员培训基地（学校心理中心和新闻与文化传播学院共建）组织，心理中心专职教师余金聪主讲，来自法学院、经济学院、财政税务学院、公共管理学院、新闻与文化传播学院等九个学院的20名心理委员参加。
训练营启幕于3月20日，采用小组积分制管理，延续三个月，涉及六大主题，分别为：团队建设、成长的秘密、会谈技能、常见心理障碍的识别与应对、策划组织能力提升和明天会更好。培训共计十次课程，每周培训一次，每次课程1.5小时。为促进心委们更好地达成学以致用的目标，训练营期间所有学员需完成两次班级同学心理健康状况调查，并在班级里组织一场主题心理班会活动，采用积极活泼的形式宣传心理健康常识，累计有800余人受益。
5月29日，训练营开展第十次培训，主题为“明天会更好”，余金聪通过“守护天使”环节，培养心委们在日常生活中关注生命的能力；通过“与天使对话”环节，让心委们练习表达对他人的赞美与欣赏；在收礼物环节，每一位心委都收到了一份来自心理中心精心准备的礼物；同时，大家在课堂中分享自己在培训期间的收获与成长感悟。

6月13日，我校“第十六届心理文化活动节闭幕式暨心理委员先进个人颁奖典礼”如期举行，精英训练营的九名学员作为工作人员承担了大量的会务工作，大会现场展播了精英训练营的风采，并为训练营学员颁发结业证书。训练营的学员胡心如、王婷婷和欧阳晨曦三位同学同时获评我校首届“十佳心理委员”称号。至此，我校第一期心理委员精英训练营活动圆满结束！

精英训练营是我校心理中心面向心理委员开展的高阶段培训项目，旨在通过系统、连续的体验式深度成长课程，从知识、技能、成长和实践四个维度协助心理委员立体地提升胜任力，让心理委员所学知识和技能可以为工作、生活和未来所用。
课程采用小班制精英式教学，注重体验性、系统性和实用性，集培训、应用、督导为一体，兼顾心理委员学习者、体验者和践行者三重身份，让心理委员首先通过学习成为受益者，再成为班级心理健康行动的践行推广者，从而促进班级同学的心理健康意识和心理卫生素养的提升。今后，心理中心还将面向心理委员持续开展精英训练营培训项目。