校领导带队检查研究生期中教学情况
新闻网讯（通讯员 卫瑾 刘桐）为进一步强化教学工作日常管理和质量监控，准确掌握学校研究生课堂教学运行状况，11月11日上午7点50分，副校长姚莉带队检查研究生课堂教学情况，研究生院院长胡立君、党委研究生工作部部长兼研究生院副院长肖翠祥、研究生院副院长袁桂君、党委研究生工作部副部长吴凡及研究生院工作人员陪同检查。
  
姚莉一行深入文添楼、文澴楼，就教师到岗、学生出勤、教学秩序以及教学情况等方面进行全面细致的检查。此次共计检查21个课堂，涵盖马克思主义学院、外国语学院、哲学院、刑事司法学院、统计与数学学院、法学院、公共管理学院、工商管理学院、财政税务学院、金融学院、信息与安全工程学院、法律硕士教育中心等12个培养单位。
从检查结果来看，全体教学运行状况良好。任课教师均能提前到课，教学资料携带齐全，教学态度端正；大部分课堂学生到课率达90%以上，精神饱满，与教师互动良好，整体教学秩序井然。但在检查中也发现，个别公共课课堂到课率相对不高，根据检查反馈的问题，研究生院将会同相关培养单位尽快提出整改措施，完善教学管理体系，进一步严格规范教学秩序。
期中教学检查是监督教学质量的重要环节，对于教风与学风建设有很好的促进作用，各培养单位将在期中教学检查工作中通过广泛听课、召开各类课堂教学座谈会、观摩会、线上巡查课堂等方式，深入研究生教学工作，督导各培养单位加强教学管理和教学质量监控，各培养单位要以此为契机，发现问题、追踪问题并采取有效措施持续整改，切实把教学质量的提升落实到教学工作的各个环节。
 