体育部召开2019年年中总结暨表彰大会
新闻网讯（通讯员 张可）7月4日下午，体育部2019年年中总结暨表彰大会在艺体中心如期召开。体育部主任李晖、副主任周晓东、肖杰以及体育部教代会主席张声华同志分别就上半年工作进展进行了汇报总结。体育部全体教职工参会。


大会首先由李晖主任发言，介绍了体育部新进教师员工，并重点汇报了2019年上半年体育部党总支党建和思想政治教育工作情况，号召大家学习《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》，将党的建设工作始终放在体育部工作首位。
周晓东及肖杰副主任分别就体育部上半年场馆管理、群体竞赛、体育教学科研及学生体质测试等情况进行了总结汇报，充分肯定体育部教职工在工作中的倾心奉献，对表现突出的老师提出表扬。
体育部教代会主席张声华同志作了上半年体育部教代会、工会工作总结，号召大家积极参与工会工作，共同建设团结有爱的体育部大家庭。


随后，周晓东、肖杰副主任分别向2018年学校民主评议优秀党员、2018年度考核优秀教职工进行表彰并颁发证书，李晖主任向2019年学校“七一表彰”获奖的张杰、雷陈同志颁发了证书及奖品，并介绍了我部劳务派遣人员王维猛同志见义勇为的英勇行为，宣布学校对王维猛同志的表彰决定，引发大家热烈的掌声。


大会结束后，体育部党总支书记李晖以《如何在党的领导下开展高校体育工作》为题向体育部全体党员讲党课，分享了自己关于“新时代如何在党的领导下开展学校体育工作”这一命题的思考和见解，对党员教师加强暑期政治学习做出了要求，并祝全体老师假期愉快。