学校举办金融安全知识讲座 护航学子大学生活
新闻网讯（学生记者 龚武季 韩亚星 陈昕玮 摄影 龚武季）为了普及金融安全知识，增强我校学子的安全意识，引导我校学子树立正确的消费观，宣传正规的金融机构，我校于首义校区和南湖校区先后举办了主题为“金融安全知识进校园”的讲座。本次活动由中国银行武汉东湖分行、我校学生工作部、党委研究生工作部、保卫部、财务部联合举办。中国银行武汉大学支行行长李晓丹担任本次活动的主讲人，我校学生工作部副部长吕宗瑛，金融学院党委副书记黄小妹出席了活动。


 10月12日上午，第一场讲座在首义校区文津楼401开展。李晓丹行长从“防范各类诈骗；远离非法校园贷；珍惜个人征信；选择正规金融机构”四方面展开，援引各种案例，为现场学子普及金融安全知识。伴随支付方式便捷化，犯罪手段隐蔽化，新型犯罪越来越难以识别，但多套路却也总有反套路的方法。李行长指出，坚持“七个一律”是防范套路的绝招，心中一定要牢记，不要以身涉险。她还告诫现场学子，无论看到什么，首先要以保护自己为主。看到“手续简单、放款迅速、利率低”的校园贷广告，不要着急心动，要想后果以及校园贷的危害是什么。其实国家给予学生很多助学贷款优惠，需要贷款的学生一定要选择正规机构，擦亮双眼，远离非法校园贷。
此次活动采用由点及面、班级干部及寝室代表引导学院全体同学的方法，配合多重案例，有针对性地进行金融安全知识的讲解，使得讲解更加细致，效果更为显著。来自法学院1907班的李诗欣同学在听完讲座后感叹，平时使用网络时对个人的身份证和手机号安全都不在意，随随便便就输入到网上了，也经常点开一些短信链接，今天才知道这些都很危险。“金融安全问题关系到我们每个人的生活，不容忽视，通过这次讲座，也感受到学校对我们大一新生的关心。”


          
同月17日下午，我校在南湖校区文波楼112教室成功举办了“金融安全知识进校园”第二场讲座。由于本次讲座的主体对象为大二学子，李行长将讲座的重心放在了案例分析上。大二学子相比于大一学子，近段时间与社会接触的时间更长。在社会上，没有了学校的保护，很多风险都会涌现出来，李行长举了六个社会上常见诈骗手段的例子，告诫学子们不被骗最好的方式，就是时刻保持警惕。在讲到校园贷时，李行长分析了非法校园贷的三套路：“砍头息、暴力催收、利滚利”，三者都是充满恶意的陷阱，因债损命的惨案层出不穷。此后，李行长向同学们介绍了国家助学贷、青春E贷以及个人留学贷款等正规贷款渠道，教导大家要擦亮眼睛，找准组织，善用法律，理性消费。
李行长还详细介绍了现今全新的征信系统，提醒大家互联网贷款已陆续被各大银行纳入征信系统，例如蚂蚁借呗和微粒贷已经上了央行征信系统。最后，李行长介绍了中国银行对我校存在的种种福利，例如一分钱坐校车，五食堂满十元减九元等，在场学子也为我校和中国银行深深的情谊鼓起了掌。至此，本次“金融安全知识进校园”活动圆满结束。
9月至今，“金融安全知识进校园”活动已在各大高校开展30多场。我校高度重视学子们金融安全知识的培养，年年坚持为学子们举办相关活动，普及相关知识，为学子们大学生活保驾护航。