“美美晓南”民族团结教育工作室正式挂牌成立
新闻网讯（通讯员 车紫婷）日前，学生工作部、党委研究生工作部组织召开“新使命与新担当”纪念改革开放40周年辅导员代表座谈会，校党委书记栾永玉作总结讲话，为包括工商管理学院申报的“美美晓南”民族团结教育工作室在内的六个首批校级辅导员工作室授牌。
工商管理学院一直以来高度重视民族团结教育工作，在不断的实践和探索中，逐渐培育和形成了一套对民族学生管理教育和培养的有效工作方法。以“习近平新时代中国特色社会主义思想”为指导，通过“LPL”模式，即“学习（Learn）-实践（Practice）-引领（Lead）”相结合的形式，全面加强各民族学生思想政治教育引领和核心价值观的培育。创办“新时代丝路青年成长社”，开展了“习近平新时代中国特色社会主义思想学习营”、“中华传统文化知识学习营”、“人类优秀文化知识学习营”、“云水商泉书友会”、“共青团员先锋队”、“榜样中南伴前行”等一系列思想引领、学习交流、社会实践、创业指导、精准帮扶等活动。涌现了“洪山好人”于苏甫江·玉山、“强国一代新青年”伊力夏提·艾合麦提等一批优秀学生青年典型。我院尼加提·艾买提老师指导的《“一带一路”视野下新疆边境口岸城市化发展现状调查和优化分析——以阿拉山口市为例》、《乡村振兴战略背景下＂共享＂与农业如何擦出火花：基于新疆哈密瓜产业共享模式的调查研究》、《神州同音，华夏凝情”返乡大学生新疆推普行动少数民族农牧民青年筑梦课堂计划》等3项相关学生社会实践项目获全国大学生暑期社会实践专项行动立项。其中《神州同音，华夏凝情”返乡大学生新疆推普行动少数民族农牧民青年筑梦课堂计划》项目获2018年全国大学生暑期社会实践专项行动立项，项目负责人获“强国一代新青年”称号。教育部团中央来信表扬我校相关学生社会实践团队，并赠送全套《中华经典资源库》。
“美美晓南”民族团结教育工作室由工商管理学院申报，尼加提·艾买提老师担任主持人，全校从事民族团结教育工作的专家、学者、教育管理者加入工作室。高校是开展民族团结教育工作的重要阵地，教育培养好青年大学生拥有正确的社会主义价值观是高校的重要使命。“美美晓南”民族团结教育工作室以此为契机，将以高度的政治责任感和使命感，坚持“立德树人”的根本任务，坚持“严爱细实”的工作原则，进一步健全工作体制和机制，将民族团结教育工作作为人才培养工作中的重要一环，建立全员、全过程、全方位的育人体系。培养全校学生拥有正确的国家观、民族观，铸牢中华民族共同体意识，为实现中华民族伟大复兴中国梦添砖加瓦。