首义校区2019年春季学生入党积极分子培训班开班
新闻网讯（通讯员吕卓如）3月14日下午，首义分党校在文润303教室举办了“首义校区2019年春季入党积极分子培训班”开班仪式。公共管理学院徐双敏教授、学工部副部长、首义分党校校长朱虹老师等及314名入党积极分子参加。
仪式开始前，全体师生共同欣赏经典歌曲《祖国啊，我永远爱你》。随后，全体起立，奏唱国歌。朱虹老师代表首义分党校发表讲话，指出参加党课学习不仅是成为一名中共预备党员的前提，更是提高学员们思想道德境界的重要方式；同时朱老师强调了本次培训的重要性与意义，激励动员学员们端正态度，认真学习。公管1803班姚智妮作为学员代表发言，她讲到：“事功者一时之荣，志节者万世之业，希望大一的我们能在这里认真学习、认真实践、有所得有所获，找到自己希望为之奉行一生的价值理念，任岁月蹉跎，利欲的洪流冲砥，也不改我们心中追寻人生价值的淡泊与真诚。”
14时许，开班仪式顺利结束。随后，徐双敏教授开始了专题一《新时代把党的政治建设放在首位》的讲授，以“把党的政治建设放在首位”为核心，结合十九大报告和前苏联共产党的历史，从提出背景、具体内涵、必要性与意义三个方面为同学们进行了详细讲解。徐教授指出，坚持政治建设是我党的优良传统，是吸取国际共产主义运动历史教训的需要，更是实现中国梦的需要。并教育学员作为一名普通党员，要以“忠诚干净担当”为准则，不搞“两面派”，不做“两面人”。
  16：00时，学生工作部余小朋部长开始了专题二《坚定文化自信，做担当民族复兴大任的时代新人》的讲授。余部长通过放映特朗普总统外孙女阿拉贝拉学背诵三字经、第四季中国诗词大会的视频片段等向同学们讲授了中国文化从何而来，该如何看待中国传统文化，又从“读懂历史、不忘本来、信心更足”、“读懂中国、吸收外来、实力更强”、“读懂世界、面向未来、意志坚定”三方面告诉学员们应怎样坚定文化自信。
  余部长指出：“我们要坚定地做社会主义核心价值观的忠实践行者，做中华优秀传统文化的忠实传承者，做中国故事走向世界的忠实传播者，让中华优秀文化在世界文化激荡中站稳脚跟”。
下午五点半，本次授课在全体学员起立合唱《我和我的祖国》中圆满结束。本次课程使同学们意识到新时代加强党的建设的重要性与必要性，增强了同学们爱党爱国的意识和情怀，激励大家坚定文化自信，争当民族复兴大任的时代新人。
此次培训为每位学员提供专门培训教材，共有7大专题的学习，即有专题授课，观看专题教育影片，也有讨论和社会实践等，共持续7周时间。