中南大学子参加2019年全美模拟联合国大会
新闻网讯（通讯员 胡源 学生记者 周炳彤）4月14－18日，中南大模拟联合国协会三名学生在学校、团委、相关部门和学院的大力支持下，由金融学院分团委胡源老师的带领，前往美国纽约参加了2019全美模拟联合国大会(NMUN NY Conference B)。本次大会的主题为“助力和平建设（Building a Climate for Peace）”，共有来自全球133个国家的5000余名学生代表参与此次会议。
本次大会就核安全问题、恐怖主义、气候变化等诸多问题展开讨论与研究。会议中，我校学生代表积极与各国代表讨论、磋商，并与相关国家代表通力合作，撰写针对议题的工作文件，共同助力世界和平建设。由我校学生代表组织起草的工作文件，获得了大会主席及各国代表的广泛好评，并获得了一致通过。根据组委的统一安排，大会最后阶段会议及活动闭幕式在纽约联合国总部联合国大会会议厅举行，师生一行全方位感受了高度还原的联合国大会场景，与会代表在联大会议厅表达了自己的观点，与各国代表交流学习，感触良多。
全美模拟联合国大会始于1927年，是世界范围内规模最大，最具影响力的模拟联合国活动之一，旨在宣扬联合国精神，提升大学生对国际事务的关注度。此次境外参会，为我校学子提供了与全球大学生同台交流的平台，拓展了师生的国际化视野，培养了学生参与国际事务的热情，同时，也激发出当代大学生关心国家发展、关注国计民生的责任意识与使命担当。