法硕中心与威斯康星大学法学院开展合作立项研讨会
新闻网讯（通讯员 朱未末）2019年10月14日上午9点，法硕中心与美国威斯康星大学法学院在文治楼515会议室召开合作立项研讨会。威斯康星大学法学院研究生部副主任、东亚法律研究中心资深外联专员胡文捷主任，我校法硕中心副主任简基松教授及相关工作人员和30余名学生代表参加了此次研讨会。会议由简基松主持。



简基松对胡文捷主任一行的到来表示热烈欢迎，并希望能和威斯康星大学进一步加强长期的合作和交流，共同培养具有国际视野的高端复合型人才，为我国法治事业的发展输送更多优秀的人才。
胡文捷为同学们介绍了威斯康星大学（University of Wisconsin-Madison）的学校基本信息、学校规模、世界大学排名、学术实力、所属城市环境、招生条件、招生流程、学分考核制度、学生福利等基本概况。与同学们深入探讨了中美课堂教学的不同，并介绍了美式课堂的教学风格，同学们发表了在中国课堂上的学习体会。
最后，胡文捷主任和简基松副主任详细解答了同学们关于参加威斯康星大学留学交流项目的相关问题。简基松副主任表示，接下来会与威斯康星大学进行进一步的合作项目协议拟定。