工商学院辅导员微课堂新学期开讲
 新闻网讯（通讯员 何强）“你认为学生社区综合管理服务应该覆盖哪些内容？如何进行社区文化建设？”“你认为应该如何提升大学生就业能力和职业生涯规划？”“你认为应该如何做好民族学生的管理服务？”10月11日上午，工商管理学院辅导员微课堂开展“不忘初心牢记使命”主题教育，学工部副部长吕宗瑛、学院党委副书记李芳与全体辅导员共同聚焦提升人才培养质量、学生社区综合管理、民族学生教育管理等问题，立足打通思想政治教育工作的最后一公里。
吕宗瑛首先抛出问题，“你认为学生管理服务应涵盖哪些内容？”“你认为学生社区文化建设应该涵盖哪些内容？”“你是否赞成学院集中住宿？”“你对学生宿舍功能房建设有什么建议？”“学生社区管理是否应该配备社区辅导员？”“首义校区的学生管理存在什么问题？”……面对这些问题，李芳分享了自己在大类分流后学生社区管理、社区文化建设、社区硬件设置、公共区域的设置等方面的思考与建议，辅导员们纷纷就功能房的配置、活动空间的装饰、物业外包、社区管理问责制、辅导员入住宿舍等问题提出了自己的想法。这是思政工作走进学生中间的最后一公里。
工商管理学院辅导员尼加提·艾买提作“中南之爱系边疆石榴情深暖荆楚”的主题分享，他结合学校学院民族学生教育工作，提出内地高校边疆少数民族学生工作的特点，并提出了开展好内地高校少数民族学生工作的举措思考，他认为，做好民族学生教育，需要进一步加强学业帮扶；加强对少数民族学生的日常管理，鼓励各民族大学生交往交流，增进了解，促进感情；加强少数民族学生的政治关怀；正确看待民族风俗和文化差异，正确理解民族风俗与宗教习俗的关系；做好民族学生情绪疏导；人的工作注重情感沟通；正确引导就业观念和升学观念；思政工作不能局限在辅导员队伍，专业教师队伍也需支持与参与。这是思政教育全方位育人的最后一公里。
最后，全体辅导员围绕“不忘初心牢记使命”主题，研讨在新形势下如何全面提升人才培养质量，坚守“为党育人、为国育才”的初心，其中重点探讨了辅导员提升大学生就业能力和职业生涯规划的工作方式方法。辅导员们各抒己见，纷纷表示愿意加强相关理论知识的学习，深入实践了解就业市场，全面提升自己的就业指导能力，逐步探索学院就业能力和职业生涯规划培养体系。这是学生在校的最后一公里。
据悉，工商管理学院辅导员微课堂作为学院提升辅导员队伍整体素质的重要平台，从2017年开设至今已成功举办14期，致力于构建多元开放的交流培训体系，不断提升辅导员理论素养和工作实效，活动取得了良好效果。