75级老校友们捐建励志碑感念师恩
    新闻网讯（学生记者 凌月婷 高源 杜玉丽）5月18日上午，来自全国各地的20多位75级基建财务与信用专业校友回到母校首义校区，为他们捐建的励志碑揭幕。



已经离校42年的老校友们对学校和老师有着深厚的感情，通过捐建励志碑来感恩母校。励志碑的主题是“尊师重教，为民族的希望之光。” 伴着老师同学们殷切的目光，励志碑在所有75级基建财务与信用专业校友的共同见证下揭幕。醒目的“尊师”二字镌刻于碑上，发人警醒，精致的“希望之光”四个小字刻在左下方，内敛而遒劲，蕴含着促进民族复兴、尊师风气长存的亲切期望与坚毅信心，石碑的背后刻着“那些年我们一起走过的岁月”，从意气风发少年时，到双鬓染霜古稀年，那是独属于他们的独家记忆。
“没有老师的培养，没有学校的培养，我们的人生没有这么非凡。” 老校友代表胡新民诉说了励志碑的“过往”： 75级校友们，曾感受过学术的薄弱、条件的落后，但上大学后得以学习专业知识，受到恩师的关照和精心培养，才使得他们这一代人在同龄人中事业有成，成为佼佼者，改变了他们的一生，因此老校友们对学校和老师有着深厚的感情。尊师重道是人类文明恒古不变的正道，也是中华文化源远流长的美德，要发扬尊师重教的良好社会风气。“愿尊师之碑永远树立于我校之地，愿尊师之碑永存在我们心中，愿尊师之道发扬光大、薪火相传。”
原投资经济系系主任赵宗仁与叶友昌、张香珍、郭曼如、朱湘建、李世斌、杨开明等老师与校友们一起参加活动。叶友昌老师十分感动，对同学们心系母校感到欣慰，欢迎校友们常回校“看看学校的变化，关心学校的建设”。校友与社会合作部部长聂鑫称赞老校友们的行为具有 “凝聚校友力量、激发爱校之情、激励在校学生”的榜样作用，对捐资建碑行为表示感谢。金融学院副院长胡宏兵表示，75级基建财务与信用专业校友是金融学院的榜样，他向校友们介绍了金融学院的发展情况，表示将来会“不负校友厚望，将金融学院发展得更加辉煌。”
“一九七五聚一堂，心系使命学习忙，毕业参加工作后，勤奋创新吐芬芳。业绩不断传回校，老师学校也沾光，投资专业声誉好，首届校友有担当。二零一九今相会，叙叙友情话家常，不管岁月多长久，校情友情永不忘。”赵宗仁老师为励志碑的筹建动情赋诗，座下的校友们都聚精会神地听着，不时露出会心的微笑。
  