学校获评教育部中国大学生在线年度优秀校园网络通讯站
新闻网讯 （学生记者 徐青松） 教育部中国大学生在线公布的2017-2018年度“校网通”评选获奖名单中，中南财经政法大学网络通讯站斩获五大奖项，通讯站获得“优秀校园网络通讯站”称号及中国大学生在线官方微信互动贡献奖，指导老师吴世杰获评“优秀指导教师”，刘雅洁和刘菲两位同学被评为“优秀校园媒体人”，自制视频《【青春朗读者】希望，才是一切的开始》获年度优秀原创内容奖（视频）。

通讯站获得“优秀校园网络通讯站”称号及中国大学生在线官方微信互动贡献奖

自制视频《【青春朗读者】希望，才是一切的开始》获年度优秀原创内容奖（视频）

“中国大学生在线”网站是由国家教育部主导并推动，全国大学生参与，全国高校依照“共创、共建、共管、共用、共享”的原则，以“栏目共建、信息交互、活动联办、服务共享”的方式合作共建的公益性、综合性教育部中国大学生门户网站。此次评比包含基础考核、内容考核、影响力考核和新媒体共建，中南财经政法大学通讯站在全国数百所高校中位居前列。此次获奖是对中南财经政法大学网络通讯站工作完成情况和工作业绩的充分肯定。
中南财经政法大学网络通讯站（文澜通讯站）由教育部中国大学生在线发展中心和中南财经政法大学共建，由中南财经政法大学党委宣传部指导和管理，其团队成员为学校在读学生和宣传部指导教师。通讯站在完成新闻宣传工作之余，还承担中国大学生在线共建频道（中部崛起以及法律援助）和共建专栏的建设和维护。