“中原杯”湖北省高校老年乒乓球赛在我校成功举办
新闻网讯（ 学生记者 韩悦琰 学生通讯员 梁鑫 温馨）为丰富离退休教职工的晚年生活，倡导健康的生活方式，“中原杯”湖北省高校老年乒乓球比赛于2019年11月9和10日在中南财经政法大学球类运动馆激烈开展。来自湖北省26所高校的48支乒兵球队参加了本次比赛。本次比赛由湖北省高校老年协会主办，中南财经政法大学承办。
出席比赛开幕式的有湖北省高校老年协会会长李桂芳、副会长杨杰、副会长兼秘书长黄光焕、副秘书长梁汉林、中南财经政法大学老年协会会长危国华、副会长兼秘书长熊治国等。中南财经政法大学党委常委、副校长闫平莅临开幕式并致辞。开幕式由离退休部部长熊晓怡主持。闫校长在致辞中强调，此次活动是对我校承办能力和条件的一次检阅，我们有信心和决心办成一届“文明，精彩，圆满”的比赛。随后，裁判长和运动员代表宣誓，比赛正式拉开帷幕。
秉持着“友谊第一，比赛第二，赛出成绩，赛出友谊”的精神，老年同志们老当益壮，精神矍铄，在比赛过程中全力拼抢，场面激烈，球技精湛，扣杀凶狠，表现出了极佳的精气神。
我校选手们在比赛中取得骄人的好成绩。蒋燕明、王筱珍老师在比赛中表现优异，一路过关斩将，分获个人男子A组和女子元老组单打冠军。团体奖项中，乒乓球队在男子65－69岁乙级团体赛中获得第三名，在女子65－69岁组甲级团体赛第三名。10日下午5点，比赛在隆重而热烈的气氛中落下帷幕。
为提高办赛质量，更好地展示学校形象，本次比赛全程得到武汉德荣惠体育文化发展有限公司专业技术支持，来自中南财经政法大学尼加提雪莲花志愿服务队的30名大学生志愿者也参与其中。两天紧张而有序的比赛给高校老同志留下深刻印象，热情细致、专业级的赛事服务得到参赛高校一直好评。志愿者周婉婷同学说：“参加这样的活动第一次，见到这样的比赛场面也是第一次。最让我记忆深刻的是老师们的认真，上场前他们没有一丝一毫懈怠，抢着比赛的空隙在空桌上练球。比赛时他们也都在不断调整，以期发挥出最好的水平，有时为了接好球，甚至整个人都趴在了球桌上，老同志认真的态度很打动我。他们不只追求成绩，打的是一种文化。学校老师们对我们严格的要求和精益求精的志愿服务体现的也是一种追求卓越的精神”
  