哲学院四百余师生参加升旗仪式祝福祖国
新闻网讯（通讯员　李银钊）鉴往知来喜看中南学府，共贺金秋祖国七十华诞。9月23日早晨七时，哲学院四百余师生齐聚中原楼前参加升旗仪式，祝福祖国。副校长邹进文、学工部部长余小朋、哲学院党委书记高碧峰、副院长万健琳、学院教师代表、辅导员以及哲学院四百余名学生参加了此次活动。
临近中华人民共和国成立七十周年之际，哲院师生摆成“70”字样，手举“不忘初心，牢记使命；哲院师生，祝福祖国”标牌，用最虔诚热情的方式为祖国母亲庆生！
上午七时十分，微风拂面，红日初升，国旗护卫队迈着矫健的步伐，将鲜艳的五星红旗护送至升旗台下。伴随着激昂雄壮的国歌声，在全体师生的注目下，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。
升旗后，国际政治1801班倪小丫同学作国旗下发言。“七十年风雨兼程，七十年硕果累累！”抑扬顿挫的声音带领在场师生梦回过往、脚踏实地、展望未来；她呼吁同学们以梦为马、不负韶华，砥砺德行、守望正义，用自己所学为神州大地增光添彩，为实现“两个一百年”奋斗目标贡献自己的力量！
“歌唱我们亲爱的祖国，从繁荣走向富强”，饱含深情的《歌唱祖国》大合唱响彻中南大沃土，哲院学子手中挥动着的小国旗与旗杆上的大国旗相映生辉，构成了中南大清晨最美的风景。
   参加仪式的全体师生于中原楼前合影留念，再次祝福伟大祖国七十周岁生日快乐。七十春夏寒与暑，万千晨昏昼与夜，此次升旗观礼活动，极大的增强了师生们的民族自豪感和自信心，激发了大家爱国爱校的热情，激励广大师生，在新时代不忘初心，砥砺前行。