中韩新媒体学院党委第一次党员大会胜利召开
新闻网讯（通讯员 毛承东）12月20日下午，中国共产党中南财经政法大学中韩新媒体学院委员会第一次党员大会在文济楼411会议室开幕，学院20名正式党员出席大会，5名学生预备党员代表列席会议。校党委副书记、纪委书记侯振发同志出席大会并讲话，学院党总支副书记、大会主席团秘书长刘晓燕主持会议。
大会在高亢激昂的中华人民共和国国歌声中正式拉开帷幕，大会宣读了校党委《关于中共中南财经政法大学中韩新媒体学院委员会召开党员大会的批复》文件、《关于同意中共中南财经政法大学中韩新媒体学院委员会党委委员和纪委委员候选人预备人选的批复》文件，学院党总支委员、副院长董玉芝同志致开幕词。


侯振发书记代表校党委祝贺大会召开并作讲话，他高度肯定了中韩新媒体学院自成立直属党支部以来取得的骄人成绩。他表示，六年来，在学校党委的正确领导下，学院党组织始终高举中国特色社会主义理论伟大旗帜，坚持党的教育方针和社会主义办学方向，紧密围绕立德树人这一主线，团结带领广大党员和全体师生员工锐意进取，勇于创新，扎实工作，构建了以党建为核心的思想政治教育工作格局，办好中外合作办学项目，引领学院高质量发展，取得了一系列的可喜成绩，学院人才培养优势愈加凸显，办学特色逐渐形成，为学校和国家教育事业的发展做出了积极贡献。


他要求，学院第一届党委班子在校党委的坚强领导下，要把政治建设摆在首位，以高质量的党建引领学院高质量的发展；要以更高眼界、更高标准切实加强领导班子建设；要落实好立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和合格接班人。希望学院新一届党委紧紧团结和依靠全体师生员工，充分发挥每一位党员的先锋模范作用，全面贯彻党的十九大和十九届四中全会精神，不忘初心、牢记使命，为党育人，为国育才，为我国的高等教育事业发展做出新的贡献。


学院党总支书记祝振炎代表院党总支向大会作了《中韩新媒体学院党委工作报告》，全面回顾和总结了自2013年8月学院成立党组织以来所做的工作和取得的成绩，对今后5年的重点工作进行了全局谋划和科学部署，并积极展望了中韩双方合作办学未来十年的美好愿景；刘晓燕作了《中韩新媒体学院纪委工作报告》，梳理回顾了自2015年9月学院设立纪委以来所做的工作，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育检视剖析了纪检监察工作中存在的问题，并提出了今后工作的努力方向。


大会分支部讨论审议了《中韩新媒体学院党委工作报告》和《中韩新媒体学院纪委工作报告》，并在大会上表决通过。


下午16时30分，大会对第一届党委委员和纪委委员进行投票选举，党员们依次投上了神圣的一票。
经计票结果公布，大会通过决议，一致通过祝振炎同志代表院党总支所做的工作报告，刘晓燕同志代表院纪检监察小组所作的工作报告，一致同意由刘晓燕、祁璇、祝振炎、董玉芝、鲁雯等5人组成中韩新媒体学院第一届委员会，马志远、刘晓燕、施芸芸等3人组成中韩新媒体学院第一届纪律检查委员会。


祝振炎代表大会主席团致闭幕词，中韩新媒体学院党委第一次党员大会按照程序完成各项议程，在庄严的《国际歌》声中落下帷幕。

大会正式开始前，学院举行了第一次党员大会预备会议，由院党总支书记、大会筹备组组长祝振炎通报了中共中南财经政法大学中韩新媒体学院委员会第一次党员大会筹备情况，会议表决通过了《中共中南财经政法大学中韩新媒体学院党委（纪委）委员换届选举办法（草案）》和主席团成员名单，并表决通过了唱票人、计票人、监票人名单。