第十四期“潭思辅导员沙龙”：新时代加强民族团结教育工作的思路和举措
新闻网讯（通讯员 莎吉丹姆·沙塔尔）12月26日下午，第十四期“潭思辅导员沙龙”在文泉楼北403举行，本期沙龙主题为新时代加强民族教育工作的思路和举措，湖北省民族宗教事务委员会二级巡视员段绪光受邀作《深入开展民族团结进步创建切实铸牢中华民族共同体意识》的专题报告。
段绪光指出,中华民族共同体意识内涵丰富，只有正确认识政治共同体、经济共同体、文化共同体、命运共同体及其关系，才能准确把握中华民族共同体意识的内在要求。当前国内外形势纷繁复杂，多元化社会思潮、经济发展不平衡、文化交流不充分等问题不断冲击铸牢中华民族共同体意识的基础，因此，铸牢中华民族共同体意识当前应该做到七个坚持，即坚持民族区域自治、坚持全面小康、坚持民族团结宣传教育、坚持建设各民族共有精神家园、坚持民族团结进步创建、坚持各民族交往交流交融、坚持法治思维。段绪光认为，高校是民族团结教育的重要阵地，更应该坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，“用心”“用情”，“做好事”“做实事”，不断加强大学生民族团结教育改革创新，使各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。作为高校辅导员，在日常思想教育和管理中，要通过理论宣讲、谈心谈话等方式教育引导学生，同时，要组织学生积极参加各类社会实践活动，深化学生对铸牢中华民族共同体意识的价值认同和情感认同。
会后，参会辅导员开展交流讨论。工商管理学院辅导员曾洁认为，通过讲座，让大家更加清楚的认清了当前国内外形势仍处于很复杂的情况，民族团结教育工作意义重要。会计学院辅导员范纯琍认为，“段主任深入浅出的将中华民族共同体意识从历史的发展历程到当下面对的挑战，再对将来工作的展开情况系统讲授，使我本人受益匪浅。面对当前高校工作，面对少数民族学生，如何让他们真切的感受到中华民族是一体的尤为重要。因为我们有共同的历史渊源、共同的情感、共同的任务、共同繁荣进步，让自己的学生真切的感受到咱们就是‘一家人’，回到家乡后能将这种感情传递、传承！”数学与统计学院新入职辅导员陈盈说：“段主任的讲座中既具有理论高度也穿插了很多实际案例。由于历史和现实的原因，筑牢中华民族共同体意识还面临一定的困境，我作为一名少数民族预科生辅导员，应当意识到这份工作的责任之重大和意义至非凡。这场讲座让我确信自己在日常工作中要坚持做好对所有学生的正面引导，身先力行的做好民族团结宣传教育工作，激发学生凝聚共识的内生动力，更期待学生能够发挥更强的辐射作用！这场讲座受益匪浅。”
据悉，本次沙龙由学生工作部、美美晓南民族团结教育工作室和铸牢中华民族共同体意识研究中心共同主办，全校三十余名辅导员参加活动。