“青春告白祖国”系列活动2019级本科新生座谈会暨表彰大会举行
新闻网讯（通讯员 苏正民）9月19日上午，“青春告白祖国”系列活动之2019级本科新生座谈会暨表彰大会在首义校区中南楼608室举行。学工部、人武部部长余小朋，学工部、人武部副部长朱虹，学工部副部长葛明，学工部组织员汪梅芳与50余名新生代表进行了面对面交流。会议由葛明主持。
会上对2019年“我的大学我的梦”征文比赛和“旅程”微视频大赛获奖同学进行了表彰。据悉，今年共收到来自15个学院，170余篇作品。经专家评审，最终公共管理学院王彤获得征文一等奖、文澜学院沈乐天等3人获得征文二等奖、公共管理学院许阳等5人获得征文三等奖、法学院邬佳辰等21人获得征文优秀奖，中韩新媒体学院王雪轩获得微视频一等奖、中韩新媒体学院赵枫等2人获得微视频二等奖、工商管理学院靳萧杨等6人获得微视频三等奖、信息与安全工程学院王瑶娜等14人获得微视频优秀奖。



随后，同学们踊跃发言，结合青年大学生的担当与作为分享了自己的感悟，向祖国深情告白。
2019年开学典礼新生发言代表王彤，在座谈会上分享了自己的感悟，他表示，青年的命运总是与国家的命运紧紧联系在一起，从中国共产党成立，到新中国成立，再到中国特色社会主义进入新时代，每一代青年都做出了他们的贡献，自己将用所学来为祖国的发展做贡献，这是每一个中南大学子，每一位中国青年都该做的事。
会计学院的黄捷同学结合新中国成立70周年、五四运动100周年发表了自己对青年的看法。她表示，不论是战争年代还是发展时期，青年一代都在祖国的振兴与发展中发挥着极其重要的作用，而新时代的青年大学生们越来越多的选择毕业返乡，为家乡的脱贫攻坚贡献着自己的力量。青年大学生要树立远大的理想，将个人命运与国家命运紧密结合，做新时代的追梦人，为祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量。
来自法学院的黄钰淇表示现在的青年面临着一个全新的时代，大数据、新媒体是当代的特色，青年大学生要大胆尝试创新，利用时代特点和优势，不去畏惧他人的嘲笑和质疑，做以前没有出现过的事情，努力创造新时代青年的价值，让这个世界因自己而闪耀。
公共管理学院的许阳同学表示当代青年大学生必须拥有一颗正义而善良的心，所形成的价值观要符合社会和国家的发展，要在中南大汲取大师的学术精华，丰富学识，提炼身性，壮大本领，做努力向前奔跑的追梦人，成为随时都能为国亮剑的优秀青年。凯歌前行的新中国，必定有中南大学子的身影。“志之所趋,无远弗届,穷山距海,不能限也。”希望2019级的同学都能坚定自己的爱国之心、正义之心、善良之心，共同守护真理、守护母校、守护中华、守护一生所爱。
中韩新媒体学院王雪轩同学的作品获得了此次微视频大赛的一等奖，她分享了作品创作时的灵感来源，希望通过自己的镜头记录身边的感动，反映留守儿童等弱势群体的生活现状，与志同道合的青年一起创造更多有价值的作品。
公共管理学院的赵海运同学谈到了青年一代的使命与担当，表示中南大学子应有自己的生活，把平淡生活过出平仄的起伏，共同走好这一代人的长征路。
学工部、人武部部长余小朋表示听到同学们的发言感到满腔热血，用争先恐后、引经据典和豪情万丈总结了同学们的发言，同时对2019级本科新同学提出了三点希望：一是同学们要与卓越同行，走出寝室，走出手机，走出自我，走向大楼，走向大操场，走向大师；二是同学们要与中南大同步，以学校为荣，将个人与学校的发展紧紧相连；三是同学们要与祖国同频，将个人的命运与祖国的发展紧密相连，为祖国的繁荣昌盛贡献自己的青春力量。最后余小朋表示希望大家践行今日的誓言，坚定理想信念，做新时代的青年，把对祖国的告白化为实际行动。
 