“丝路泉踪‘一带一路’货币展” 获湖北省六大陈列展览精品奖
新闻网讯（通讯员 黄丽）5月17日上午，由湖北省文化和旅游厅指导，湖北省博物馆协会、湖北省博物馆主办，工商银行湖北省分行、同方知网湖北分公司协办的“国际博物馆日（湖北）活动”在湖北省博物馆举行。我校图书馆中国货币金融历史博物馆原创校庆特展“丝路泉踪——‘一带一路’展”喜获第三届（2018年度）湖北省博物馆、纪念馆六大陈列展览精品推介活动精品奖的殊荣，在全省地市、州、神农架林区文化与旅游局、直管市、省直文博单位、高校专委会等四十多家参评单位中，经过初评、终评最终斩获大奖。我校图书馆也是本届获奖文博单位中唯一的一家高校博物馆。
本次活动中，校长助理邹秉国出席颁奖典礼，并作为颁奖嘉宾为“2019年度湖北省文博系统‘十佳’社教团队”颁奖。
本次活动内容丰富，揭晓了三个奖项，分别为“第三届（2018年度）湖北省博物馆、纪念馆六大陈列展览精品推介活动”、“2019年度湖北省文博系统‘十佳’社教团队推介展示活动”以及“2019湖北省博物馆文创产品设计方案征集”活动；启动了三项工作，分别为湖北省博物馆协会文创专委会筹备工作、《博物馆在移动》30秒以内公众小视频征集活动、与同方知网湖北分公司合作的“传统文化知识大闯关”活动等。同时，湖北省博物馆还与中国工商银行湖北省分行签署战略合作协议，同步举行工行、省博联名卡首发式。
与此同时，由湖北省博物馆、湖北移动、中移在线服务有限公司、华为公司联合打造的全国首家“5G智慧博物馆”正式亮相。目前，湖北省博物馆已实现了5G网络全覆盖，可以让每一位来到湖北省博物馆的观众都能够享受到更高速的网络服务和高清视频内容，通过5GAR/VR等“黑科技”沉浸式感受古老文明的精华。

“丝路泉踪——‘一带一路’货币展”由中南财经政法大学中国货币金融历史博物馆与中国银行湖北省分行主办、中国钱币博物馆合办，是纪念“一带一路”重大倡议提出五周年、献礼中南财经政法大学建校七十华诞的特展。展览以货币为媒介，展示古今中外社会经济的多元风情及友好来往，宣传当代金融及教育界服务“一带一路”建设的成果，弘扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神。
展区面积800平方米，展线长度120米，展品共600余件，包括古代海陆丝路货币与当代“一带一路”国家（地区）纸币。其中，汉佉二体钱、高昌吉利、和同开珎、荷兰“马剑”银币及清代银锭等为古泉珍品，70个“一带一路”国家（地区）的全套最新版纸币琳琅满目，是世界文化的“万花筒”。
展览分为五个部分：一、丝路连古今，概述古代丝绸之路与当代“一带一路”重大倡议，介绍古今丝路的历史渊源及重要成就；二、商道驼铃，展示东西方货币制度及文化在陆上丝路中的碰撞、交流与融合；三、浩海帆影，展现东西方货币沿海上丝路的扩散传播及深远影响；四、丝路新金融，展示当代“一带一路”的中外金融交流，突出中国银行等我国银行业的贡献；五、丝路新空间，宣传我校服务“一带一路”建设的学术成就。整个展览主题明确、脉络清晰、兼具古今、内容丰富，彰显了高校博物馆的育人特色，突出了银校合作共建的成果。
展览外型以丝路、货币、中行、中南大等元素为主题，将其巧妙融入展区，彰显三者的共同体关系，并将沙漠黄、大海蓝、中行红、中南大绿合理搭配在不同分区。轮廓由绸带形的流线体围合而成，以货币造型为支撑。空间规划充分利用了图书馆二楼回廊和博物馆展厅，分别展示图片、文字、视频及货币，各具特色又形成完整体系。展览设计简洁而富于变化，展线清晰流畅，辅展内容通俗适度，生动了沙漠驼队、海洋航帆、中行智慧、中南大硕果的情景体验。
展览注重传播与推广，共接待观众约3万人次，提供讲解服务近百次，吸引了人民网、湖北日报、长江日报、楚天都市报、湖北电视台、武汉电视台等多家媒体报道。“财法学堂”亲子教育活动，中国钱币博物馆周卫荣馆长的学术讲座，以及展览图录《丝路泉踪——“一带一路”货币》，都深化了展览的教育功能，提升了学术底蕴。
丝路通中外，宝泉连古今。“丝路泉踪——‘一带一路’货币展”展示了我校综合育人、开门办学的重要成果，有力地宣传了“一带一路”，实现了文物与博物馆的社会价值，让文物活起来，让博物馆走向未来。