财务部召开落实科研“放管服”专题会议
新闻网讯（通讯员 邓然）为全面贯彻落实《关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见》（中办发〔2016〕50号）、《 中共教育部党组关于抓好赋予科研管理更大自主权有关文件贯彻落实工作的通知》（教党函[2019]37号）等文件要求，切实推进“放管服”改革政策细化落地，落实解决报销繁举措，调动科研人员积极性，6月6日，财务部会计核算中心在中原楼二楼会议室组织召开了关于解决科研经费报销繁的专题会议，财务部副部长代伟、会计核算中心全体科室成员参加了会议。


代伟介绍了本次会议关于落实科研放管服，解决科研报销繁的背景，强调了国家“放管服”政策文件是为了给科研管理人员更大的自主权，并介绍了学校各职能部门推进“放管服”有关工作的进展，包括科研部、人事部、财务部、国际交流部多部门一起召开会议讨论了由科研部牵头于近期起草的横向科研项目管理办法修订稿。随后科室人员就修订稿中具体细则进行讨论交流。
会计核算中心科长邓雪梅梳理了报销工作中发现的一系列问题和有争议的方面，组织科室人员结合实际工作情况进行讨论，包括劳务费明细事由、自驾调研的汽油费发票及过路过桥费发票、学生活动公务卡使用情况、发票明细清单、校内人员在外发言的审批手续、汽油费事由是否需要说明、乘坐飞机需提供登机牌问题、报销单大写金额书写问题、版面费报销中版面通知明确金额问题等。中心科室成员结合实际报销中遇到的各种情况发表了见解。此次会议是落实“放管服”的必要环节，核算中心将以服务科研人员为导向，不断优化服务，加强与科研人员的双向沟通，努力化解“报销繁”问题，切实减轻科研人员负担、调动科研人员积极性、充分释放创新创造活力。
多年来，财务部会计核算中心秉承以“服务”为宗旨，从细节抓起，真抓实干，化被动服务为主动服务，为确保将各项改革举措落实到位，中心开展了多项工作以化解报销“繁”与“烦”。自2016年开始，为提高公务支出的透明度，便于财政资金的监管和预算执行的监控，经费报账业务全面推行公务卡的使用，对外对内积极宣传，使广大教职员工认识到使用公务卡的重要性、普及性及必要性。另外，对报账工作实行了“首办负责制”，以首次叫号对应的服务窗口为首办负责人，报销人员及时补齐手续后在规定时间内到财务部原窗口报销，无需重新取号排队。同时，为了更好地为教职员工提供优质服务，了解财经规章制度，熟悉报账流程及审签手续，中心实行财务“面对面”现场咨询服务，已分别到工商管理学院、金融学院、文澜学院、MBA学院、哲学院、法学院等学院提供了报销业务咨询，有力化解了教职工报销流程复杂，不明确相关财务制度的问题。