“心助力 学无忧”第十六届心理文化活动节开幕
新闻网讯（通讯员 张茹）3月21日上午，中南财经政法大学第十六届心理文化活动节在文沁楼进行启动仪式，本届心理文化活动节以“心助力，学无忧”为主题，旨在帮助学生养成正确的学习观，培养学习兴趣，激发学习动力，提高学习效率。学工部副部长葛明、心理健康教育咨询中心副主任杨子云、中心专职教师和各学院心理健康教育工作站站长参加会议。会议由心理中心专职教师张茹主持。
葛明在讲话中指出，在各学院的大力支持和共同努力下，我校心理健康教育工作取得了长足进展，形成了不少好的品牌、经验和成果，锻炼了心理健康教育专兼职教师队伍，为培养大学生自尊自信、积极健康、理性平和的心态做出了积极贡献。但是，我校心理健康教育工作也面临着新的矛盾和问题，在工作站位上要进一步从“培养什么人”的高度形成合力，在工作内容上要聚焦学生成长成才，在工作方法上要加强创新，工作做在平时，增强吸引力和感染力。今年心理文化活动节的主题最终确定为“心助力，学无忧”，就是聚焦学生在校期间的“学业压力”，把解决学生的思想问题和实际问题结合起来，把育德和育心结合起来，把心理健康教育工作真正做到学生的心坎上。杨子云认为，聚焦学业主题是精准思政的一部分，更是大学生在校期间的现实需求。希望通过工作站建设进一步凝聚力量，为学院工作站提供专业化培训和支持，打造一支专业化、专家化心理健康教育工作队伍。
康丽婷详细介绍了第十六届心理文化活动节方案，本次活动节通过校级和院级开展心理文化活动，持续两个月时间。活动节期间，中心举办心理委员基础训练营和精英训练营培训，通过为各班心理委员提供专业常识、技能训练和体验式深度课程，提升班级同学的心理健康意识和心理卫生素养。举办3—5场“你好，文沁”心理服务体验活动，邀请学生围绕时间管理、拖延症、情绪调节、学习动力等参加沙龙，“遇见最美好的自己”团体体验活动，心理中心开放日活动等系列活动。同时，学院聚焦学业主题，开展团体沙龙、游园活动、心理剧、微电影、素质拓展、班团活动等活动。
根据教育部党组《高等学校学生心理健康教育指导纲要》精神，心理健康教育是提高大学生心理素质、促进身心健康和谐发展的教育，是高校人才培养体系的重要组织部分，也是高校思想政治工作的重要内容，大力开展宣传活动，加强宣传普及是高校开展心理健康工作四项主要任务之一，意义十分重要。据悉，我校第十六心理文化活动节将在5.25正式落下帷幕。