机关党委第三次党代会召开
新闻网讯（通讯员 姜孝兵 摄影 徐志持 张亚）12月19日上午，中国共产党中南财经政法大学机关委员会第三次代表大会在中原楼七楼会议室召开。大会的主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，贯彻落实新时代党的建设总要求和党的组织路线，全面提高机关党建质量，攻坚克难、狠抓落实，为学校高质量发展和“双一流”建设不懈奋斗。

大会由机关党委委员、机关党委原常务副书记阮世喜同志主持。本次大会应出席代表116人，列席代表5人，共221人。实际到会代表107人，请假9人；到会列席代表2人。大会在代表齐声高唱的《义勇军进行曲》国歌声中拉开帷幕。
会上，机关党委委员蔡明辉同志宣读了《关于同意中共中南财经政法大学机关委员会换届选举的批复》。
校党委副书记陈明代表学校党委致辞，对本次大会的胜利召开表示祝贺，向与会的全体代表、向在各个岗位上辛勤工作的机关广大党员干部和工作人员表示亲切的问候和衷心的感谢，对第二届机关党委的工作予以了充分肯定，对新一届委员会寄予了殷切希望。他指出，机关党建是学校党的建设的重要组成部分，肩负着把握方向、服务中心、建设队伍、引领群众的重要责任，对其他二级党组织起着表率和风向标作用。一定要坚持围绕中心，主动服务大局；加强组织建设，夯实党建基础；落实主体责任，严守纪律底线；发挥政治优势，凝聚奋进力量。

 
  
机关党委书记周佳玲同志代表第二届机关党委，以《坚持政治统领 强化担当作为——以高质量机关党建工作推动学校事业高质量发展》为题作了工作报告。报告指出，机关党委第二次党代会以来，在校党委的正确领导下，坚持围绕中心，服务大局，牢固树立党的一切工作到支部的鲜明导向，巩固巡视整改成果，推动全面从严治党要求向基层延伸、向纵深发展，坚持“三会一课”制度，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，认真开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，不断提升机关党建质量，打造机关坚强战斗堡垒，为学校的稳定和发展提供了坚强的思想基础和组织保障。同时，周佳玲还对下一届机关党委工作提出了建议，着力做好四个方面的工作：进一步加强思想政治建设，增强政治定力；进一步加强基层党组织建设，打造坚强战斗堡垒；进一步加强机关作风建设，提升工作服务效能；进一步加强文化建设，增强机关凝聚力。


会议选举产生了中国共产党中南财经政法大学第三届机关委员会委员、第一届机关纪律检查委员会委员、出席学校第四次党代会的机关委员会代表。依照大会选举办法，在总监票人皮海鹏、副总监票人伍施乐同志的主持下，顺利完成了选举，刘刚、刘琳琳、肖翠祥、余小朋、汪平、陈狮、周佳玲、周巍、赵凯等9位同志当选为第三届机关党委委员，邓迪贤、张琦、赵凯等三位同志当选为第一届机关纪委委员，杨灿明、闫平、姚莉、刘仁山等48位同志当选为机关出席学校第四次党代会代表。
校党委书记栾永玉，党委副书记陈明，党委委员、副校长闫平、覃红、申祖武，以普通党员的身份作为机关第三次党代会代表出席会议，郑重投下了选票。


机关党委第三次党员代表大会在学校开展“不忘初心、牢记使命”主题教育、深入学习贯彻党的十九届四中全会精神的重要时期召开具有重要的意义。会议号召机关各支部和全体共产党员，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强四个意识，坚定四个自信，做到两个维护，自觉把思想和行动高度统一到党中央的部署上来，不忘初心，牢记使命，努力做好各方面的工作，努力开创机关工作新局面，以优异的成绩迎接学校第四次党代会的召开，推动学校的高质量发展。