财税学院分党校2019年第十七期入党积极分子培训课开讲
专题网讯（学生通讯员 刘渊）11月30日，财税学院分党校2019年第十七期入党积极分子培训课程于文澜楼310室开展，全场座无虚席。
财政税务学院党委书记张永清开场致辞，言语精炼有力，对两位授课教师表达出热烈诚挚的欢迎，以及对同学们听有所获、所思、所悟的期许。


学校研究生工作部部长肖翠祥给同学们讲授了两项专题，分别为《中国共产党的光辉历程》、《端正入党动机 以实际行动争取早日入党》。开始，他用两个小时向同学们一一叙说了中国共产党从萌芽到发展壮大的历史过程，有详有弱，把握重点，将中国共产党的每一次转折都描述得惟妙惟肖，令同学们印象深刻。为了便于同学们理解，他还以我校首义校区附近的张之洞路为切入点，讲述这些伟人为中国发展所做的伟大贡献。然后，肖翠祥以入党动机为主题为同学们剖析了各类不正确的入党动机，希望同学们持有端正的入党动机，对中国共产党有正确的认识，坚决拥护中国共产党的领导，努力学习、积极实践争取以自身行动早日成为中国共产党的一份子。肖老师声音柔和而不失力度，如带着针锋的春雨化入同学们的心中，荡起阵阵涟漪。

下午2时，会计学院党委书记殷修林为同学们带来了第三课《中国共产党的指导思想》。他讲课惟妙惟肖，语气错落有致，将理论结合实际，巧妙运用实例展示理论的逻辑与魅力。课上，殷老师使用大半的时间讲解了入党誓词，一词一句、一字一眼地为大家解读。期间，殷修林穿插许多生动易懂的事例，浅入深出，比如上课不迟到严守纪律、自我学习积极工作，殷老师还以著名主持人毕福剑、柴静为典范告诫同学们坚决拥护党的纲领、遵守党的章程、绝不、永不叛党。同学们听得津津有味，互相讨论，受益匪浅。随后，殷修林又向同学们提问，中国共产党人最基本的政治素质是什么？同学们亦是毫不怯场，积极发表看法。有人说是一心一意为人民服务，有人答到以群众为中心，从群众中来到群众中去等等，最后殷修林揭晓答案是认真学习并坚持马克思主义精神，台下同学们恍然大悟。


最后，历经数小时的党课学习在同学们热烈持久的掌声中落幕，学院分党校2019年第十七期入党积极分子培训班亦画下圆满的句号。