武汉好青年黄莹来校宣讲习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话精神
新闻网讯(学生记者 刘文怡 学生通讯员 张莉媛)今年是五四运动100周年，也是中华人民共和国成立70周年。为更好领会习近平总书记纪念五四100周年大会的重要讲话精神、引导新时代青年师生弘扬五四精神、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的一份力量、共迎新时代、开启新征程。我校首义分党校与校团委于5月9日下午在首义会堂联合举办了“学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话精神宣讲大会”，辅导员代表、2018级本科生入党积极分子、学生骨干及各班团支部成员近800名师生参加了此次宣讲学习大会。
为了让同学们更深刻的感受到大会现场的氛围、深入学习贯彻总书记这一重要讲话精神，学校特别邀请武汉好青年黄莹同志来我校进行宣讲辅导学习报告会。黄莹在大学毕业后就来到基层医疗机构当医生，扎根基层近十年，将宝贵青春奉献给基层家庭医生事业，用身体力行的“仁心”赢得社区群众的“人心”。近年来，她与她的志愿服务队先后荣获国家级、市级各类奖项。今年4月，黄莹更是光荣入选“全国向上向善好青年”，并于4月30日赴北京人民大会堂纪念五四运动100周年大会现场聆听习总书记讲话。
在本次宣讲大会中，黄莹首先带我们回顾了五四运动的光辉历程。视频上“内争主权，外除国贼”，“废除二十一条”的口号震撼人心，把青年同胞们的思绪带回到一百年前的五四运动中，让师生们更加深刻的认识到了以爱国主义为核心的伟大五四精神、汲取了革命先烈的精神力量。同时她也指出，五四运动如同划过夜空的闪电，拉开了中国新民主主义革命的帷幕。
而后，黄莹带领青年师生重温习总书记的重要讲话，结合自身在现场的实际感受，她详细解读了习近平同志讲话中让她倍感亲切的部分——从三个方面做好青年工作：主动走进青年、倾听青年，做青年朋友的知心人；真情关心青年、关爱青年，做青年工作的热心人；悉心教育青年、引导青年，做青年群众的引路人。强调了做好青年的知心人、热心人、引路人的重要性。她表示这段话让她有了前进的勇气和方向。另外，她呼吁广大青年师生要有爱国爱民之心、忧国忧民之情，全身心投入到实现中华民族伟大复兴之中，勇力时代潮头、争做时代先锋、担负时代使命，让青春在改革开放中绽放，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和社会主义接班人。
最后，黄莹结合自己的青春奋斗史与大家交流自己的心得体会。她通过分享自己扎根基层近十年作为社区医生工作过程中的收获与感动，让大家认识到在基层也有广大的发展空间和巨大的群众需求。黄莹指出，她理解中的新时代中国青年要将爱党、爱国、爱社会高度统一，在平凡的工作中践行责任与历史担当，回报祖国和人民。同时她也强调如今虽然生活条件好了，但依然不可缺少吃苦耐劳的精神。新时代中国青年要做走在时代前沿的奋进者、开拓者、奉献者，用青春和汗水创造出让社会刮目相看的新奇迹。无论是实现自己的人生理想还是担当时代的神圣使命，都要珍惜韶华、不负青春，努力学习科学知识、提高内在素质、练就过硬本领使自己的思想视野、认识水平跟上越来越快的时代发展。
宣讲结束后，在场师生备受鼓舞，不约而同地爆发出热烈的掌声。通过此次宣讲，广大青年同胞更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，发扬伟大五四精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟征程中，砥砺奋进、开拓进取，不断谱写无愧于前辈、无愧于时代、无愧于人民的壮丽篇章。五四运动以来的100年，是一代又一代中国青年努力奋斗、凯歌前行的100年。在以后的一百年会有更多的新青年接过接力棒，奋进新时代、开启新征程、继续传承以爱国主义为核心的五四精神，中火民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中实现。