校工会赴麦市镇开展“联帮促”捐赠活动
新闻网讯 根据“不忘初心 牢记使命”主题教育活动安排，结合“联帮促”工作计划，10月21日，工会、妇委会党支部、纪委办公室、监察工作部党支部一行18人赴通城县麦市镇开展主题党日活动暨“联帮促”捐赠活动，向麦市镇中心完小和麦市镇黄龙小学捐赠了帮扶款、一批物资器材和图书，价值约6万元。校党委副书记、纪委书记侯振发参加活动。
镇党委委员、镇工会主席何兵芳、麦市镇中心小学李强分别致欢迎词：对中南财经政法大学一直以来在医疗卫生、教育、法律援助等方面给予了麦市镇的帮扶表示衷心感谢，特别是学校工会连续两年定点帮扶麦市镇中心完小，捐赠了大批办学急需器材物资和款项，解决了学校的燃眉之急。全镇上下在中南财经政法大学的大力帮助下，2020年脱贫摘帽干劲更大，同时希望两所小学不辜负爱心，克服困难，努力办好人民满意的义务教育。
侯振发在总结中指出：习近平同志在党的十九大报告中明确提出：坚决打赢脱贫攻坚战。脱贫攻坚已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，众志成城实现脱贫攻坚目标。中南财经政法大学作为一所具有“红色”基因的高校，将始终不渝的承担起打赢脱贫攻坚战的政治责任，一如既往的帮助麦市镇脱贫摘帽。目前正值第二批“不忘初心 牢记使命”主题教育活动，今天带领同志们到麦市镇开展主题党日活动，看到了师生们在如此艰苦的条件下刻苦学习，深受感动。侯振发深情回忆了自己年少时的求学经历，勉励同学们克服困难，努力学习成才，长大以后建设家乡。
此次活动是校工会连续第二年在麦市镇中心小学开展定点帮扶，根据学校驻村扶贫队的建议，工会今年将红石村村民对口小学黄龙小学也纳入了对口帮扶范围，针对两所小学的办学困难，工会筹集了办学急需的物资器材，并以支部的名义向两所小学捐赠了一批图书。
参加活动的还有校纪委副书记蔡明辉、赵凯，校工会常务副主席罗明晖。