读经典 学新知 中南财经政法大学开展4.23全民阅读活动
新闻网讯（通讯员 王中婧）2019年4月23日“世界读书日”期间，中南财经政法大学图书馆联合校学生工作部、校团委共同开展了“读经典 学新知 链接美好生活”——4.23“世界读书日”特别活动，发布“服务全民阅读 共创美好生活——中国图书馆界4·23全民阅读活动倡议书”，引领全校师生读者共读中华传统经典作品《诗经》，邀请读者参与“万卷共知”阅读竞答，活动吸引了500余位师生读者的关注和参与。
倡导全民阅读、共建书香社会，是传播弘扬中国特色社会主义文化、培育践行社会主义核心价值观、激发全社会创新和创造活力的时代召唤。4月23日当天，中南财经政法大学官方网站、官方微信、校学生工作部、校团委，以及图书馆官方网站、微信、微博、大屏幕同时发布了“4·23全民阅读活动倡议书”，号召全校师生积极行动起来，传承和弘扬中华优秀传统文化精神，坚定中国特色社会主义文化自信，营造崇尚学习、热爱阅读的良好氛围，共建书香校园。

4.23“世界读书日”特别活动结合我校图书馆2019年读书月“阅跑中南”、“大学生讲坛”、“荐读”、“每周一书、每周一讲”、“经典影片展播”等系列活动，引领全校师生传颂中华经典，同读《诗经》。《诗经》是我国第一部诗歌总集，共收入自西周初年至春秋中叶大约五百多年的诗歌305篇，分为《风》、《雅》、《颂》三部分。
在“阅跑中南”第二季活动中，共有240余位读者用歌唱、朗诵、视频、图片、文字、书抄等形式分享了自己在学习和品读《诗经》中的收获和感悟。哲学院国政1701班的闫畅认为《诗经》之美，无论是放浪，还是婉约，无论是高歌引吭，还是踱步吟唱，听来的都是那样自然、真切、活脱、透明。李晓帆同学认为，在《诗经》中，我们可以窥见孔子高尚的理想和纯真的心灵，在这里，情欲不是张扬的，而是温和的；思想不是极端的，而是端正无邪的；人性不是拘束的，而是自由的。刘莅、廖翔坤、廖千树、赵子贺等同学用歌唱和朗诵的形式立体的展现了《诗经》的唯美。

大学生讲坛”的参赛选手法学院国法1801班的李灿灿和经济学院国商1801班的涂诗琪认为，诗词歌赋不应只存在于书本中，更是鲜活地扎根于我们的生活，古人的诗歌，历经岁月的沧桑，但它终究还应融入我们的日常，本次活动让大家真切感受到了诗歌原来如此靠近生活，中华文化的魅力原来如此之大。新闻与文化传播学院1702班的巴毅然和1703班的李佳蓉认为，中华传统文化并非晦涩难懂，他其实就在我们的生活中，比如改编的歌曲、表演和话剧，都从不同角度展示了当代青年对传统文化的理解和再创造。
中华传统文化博大精深、源远流长，是华夏文明5000多年历史中绵延不断的政治、经济、思想、艺术等各类物质和非物质文化的总和，是涵养中国特色社会主义核心价值观的重要源泉。2019年正值祖国70周年华诞，4.23“世界读书日”及图书馆读书月系列活动，倡导全民阅读，引领全校师生品读经典，知古鉴今，展示了中华文化的独特魅力。今年的读书月即将收官，活动结束但阅读不止，图书馆将继续与大家一起品味读书的快乐！