我校政协委员联名提案地铁九号线建设
新闻网讯（通讯员 郭建梅）1月4日，武汉市第十三届委员会第三次会议开幕，我校简基松（市政协常委、法学院副院长、校民进副主委），过文俊（市政协常委、金融学院教授、无党派人士），吕琳（市政协常委、法学院副教授、校农工党主委），葛结根（市政协委员、经济学院教授、校民革主委），代高洁（市政协委员、校知识产权研究中心研究员、校农工党党员），刘冬姣（武汉市政府参事、金融学院教授、无党派人士），郭守亭（武汉市政府参事、工商管理学院教授、校民进会员）等5位市政协委员和2位市政府参事参加了会议。
简基松常委和刘冬姣参事在会议现场
政协常委过文俊教授接受媒体采访
  武汉市市委书记马国强代表中共武汉市委向大会召开表示热烈祝贺，向全市各级政协组织和广大政协委员、各民主党派和无党派人士、各人民团体以及各族各界人士，表示衷心感谢。他指出，过去一年，全市上下在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢记习近平总书记视察湖北时的殷殷嘱托，认真落实省委部署要求，加快推进“三化”大武汉和国家中心城市建设，着力打好三大攻坚战，各项事业取得新发展，人民群众获得感、幸福感、安全感不断增强。这些成绩的取得，凝聚着各级政协组织和广大政协委员的智慧和汗水。
会议期间，我校党外人士积极建言献策，为武汉的发展贡献智慧。特别值得一提的是，为了解决民族大道周边市民及师生出行难的问题，我校政协委员抓住一切机会，在联组讨论和界别讨论会上力推武汉市轨道交通9号线民族大道段的建设工程早日上马。简基松常委在会议期间大力呼吁武汉市有关职能部门重视9号线的建设问题，与我校政协委员联名提交了“关于尽快落实武汉市轨道交通9号线民族大道段建设的建议”的提案，引起了其他委员的共鸣和领导的重视，该提案已经作为大会提案立案。据悉，这是我校政协委员自去年以来第3次为地铁9号线联名提案，呼吁尽早解决民族大道拥堵问题。