我校法学院本科生党总支获华中高校本科生党支部风采大赛邀请赛一等奖
新闻网讯（通讯员 王钰昕 涂江南 朱亚男 摄影 夏璐）“恰同学少年，风华正茂，书生意气”，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，培养当代大学生浓厚的家国情怀，提高学生党建工作水平，展现新时代大学生党员风采，教育引导学生党员“不忘初心、牢记使命”，12月6日下午，武汉大学第九届珞珈红色文化节之华中高校本科生党支部风采大赛邀请赛于武汉大学文理学部新图书馆二楼报告厅隆重举行。来自武汉多所兄弟院校的本科生党支部同台竞技，各展英姿，我校法学院本科生党总支通过精彩绝伦的表现展青春活力，扬党员风采，以高分荣获大赛一等奖。
本次大赛共分为“守初心，担使命——支部建设实践经验分享”、“学理论，树自信——党政思想理论知识问答”、“爱祖国，展风采——辉煌七十载微党课展示”三个环节。
在第一环节的支部建设实践经验分享中，参赛支部分别介绍了各自的支部好案例、党员好故事，分享各支部在支部建设、入党积极分子培养、党员教育管理、党建活力创新等方面的实践探索和有效经验。其中，我校法学院本科生党总支通过一段视频简要介绍支部概貌及取得成就，随后指出法学院以“各项工作有机融合、同频共振”为支部建设原则，从“上下对标，建立引领型党支部”、“点面结合，建立学习型党支部”、“内外兼修，建立功能型党支部”三方面深入探讨建设方法，并承诺我院党支部将在继往开来中，牢记使命，信守初心，砥砺前行。
二环节比赛通过“台上台下同时竞赛、必答题选答题两轮比拼”的方式，以党章党纪党规党史、党的最新思想理论成果、时政热点等基础知识为依托，考察各党支部学生党员的理论水平，检验支部理论学习成效。在此环节，各党支部的学生党员们时而苦思冥想、时而笃定落笔，此轮趣味纷呈的比赛之后，我校以80分总分占据领先地位。
在第三环节以“我和我的祖国”为主题的微党课展示中，各高校以丰富多样的形式，展现党员们对党和国家的深厚情谊。
法学院本科生党总支以法学院应征入伍士兵花福雨同学的视角展开叙述，展示了兵营苦中寻乐的生活。同时以书信和微信为切入点，叙述了革命时期和新时代两种跨越近百年却又交汇于同一点的爱情，再现将士们意气风发的报国雄心和军属们的似水柔情，以小爱诉说无私为国的大爱，以时代的变迁展现了祖国的繁荣富强。随后各党支部代表针对微党课展示环节交流心得和感想，花福雨同学表示非常荣幸代表学校来到武汉大学参加此次比赛，在认识到兄弟学校的优秀之处、看到自身工作的不足后定将不断努力不断超越。
最后，华中师范大学生科院本科生第一党支部、中南财经政法大学法学院本科生党总支在众多优秀的队伍中脱颖而出，荣获大赛一等奖。颁奖环节后，本次本科生党支部风采大赛在热烈的氛围中落下帷幕。