纽约州立大学石溪分校孔院举办联合国中文日活动
新闻网讯 美国东部时间2019年4月18日下午，纽约州立大学石溪分校孔子学院携手中国中心成功举办了联合国中文日活动。
2010年联合国新闻部宣布启动联合国语言日，将中文日定在农历二十四节气之“谷雨”，以纪念中华文字始祖仓颉造字的贡献。石溪大学孔子学院举办本次联合国中文日庆典活动，以“体验”为主题，旨在引导在校师生和当地居民全方位体验中国传统文化，以促进汉语学习和中国文化的传播。
活动当日，石溪大学王嘉廉中心人头攒动，热闹非凡。本次活动在王嘉廉中心共设有三大会场，鼓励来宾积极尝试，亲身体验。第一会场位于一楼主厅，由七个展位组成，分别展示了书法、国画、剪纸、茶艺、美食、围棋、服饰等文化主题。
来自石溪大学的学生志愿者和来自华中师范大学的富布莱特学者王勇教授现场展示书法，精湛的技艺引得来宾们赞叹不已。
纽约洲长岛著名华人书画家赵天宙老师现场作画题字，其作品《虎虎生威》《花开富贵》《春满人间》，神态生动、色彩饱满，令人惊艳。前来求画者络绎不绝。
孔院汉语教师和志愿者们手把手指导来宾们完成剪纸作品。
中国围棋古时称“弈”，西方称“Go”，蕴藏着中华文化的丰富内涵。围棋展区当场博弈，悬念重重。
中国茶艺具有浓郁的民族特色，茶文化包括选茗、择水、烹茶技术、茶具艺术、环境的选择创造等一系列内容。石溪孔院在本次庆典活动中设置了茶艺展台，现场展示沏茶的过程，并邀请来宾品尝。一位石溪大学的教授喝着芳香四溢的绿茶，不禁赞叹道：“太好喝了！”他还表示，他的家人下周即将启程赴中国旅行，北京的名胜古迹和上海的现代化建筑都深深吸引着他，将来有机会的话他也一定要去中国旅行。
汉服是中国“衣冠上国”、“礼仪之邦”、“锦绣中华”的体现，承载了汉族的染织绣等杰出工艺和美学，传承了30多项中国非物质文化遗产以及受保护的中国工艺美术。本次活动设置了汉服展区，摆出了色彩各异的汉服供来宾观赏和试穿。
民以食为天，中华民族是一个讲究吃的民族，千百年来对美食的追求形成了中国独有的美食文化。中式美食对全世界产生了重大影响，吃在中国，早已成为一种风情，一种文化，一种经久不衰的时尚。美食展区也毫无悬念地成为了本次中文日庆典活动人气最高的展区。虾饺、南瓜饼、菠菜饺……宾客们大快朵颐、意犹未尽。

本次庆典的第二会场——王嘉廉中心的Chapel大厅内，另有一番精彩。石溪大学中国留学生王思坤和黄曦平，不仅示范了中国武术的长棍、咏春拳和格斗实战，还对到场的武术爱好者们进行贴身指导，引得观众大声叫好、跃跃欲试。
石溪大学中国留学生王芝仪用古筝弹奏了《渔舟唱晚》、《高山流水》、《瑶族舞曲》等经典曲目，将中国民乐的音律之美展现得淋漓尽致。
本次活动还特邀由教授、医生、科学家等组成的长岛华人歌舞团带来极富感染力的民族舞蹈，让观众们大饱眼福。
中文日活动的第三会场设在王嘉廉中心的学术报告2厅，这里为中国音乐爱好者开设了中文歌课堂。该课堂面向零基础学员，由石溪大学中国留学生申世枫担任主讲教师。他首先向大家介绍了中文歌的不同类型，然后简要讲解了汉语拼音拼读要领，接下来通过示范演唱、逐句释义和诵读、分段领唱等方式，教会了学员们演唱中文版《祝你生日快乐》和2008奥运主题曲《我和你》。
伴随联合国中文日活动的举行，由石溪大学孔院携手该校东亚系和中国中心举办的首届汉语征文大赛和中文歌大赛也正式启动，从即日起至2019年8月面向在校学生征集中文稿件和中文歌演唱视频，由专家评选出获奖作文、推选出决赛歌手。决赛和颁奖典礼将于2019年9月进行。
石溪大学孔子学院成立十余年，一直致力于推广汉语、传播中国文化。此次联合国中文日活动的举办，为石溪大学和当地社区提供了亲身体验中国文化的机会，促进了当地居民学习汉语的热情。