楚疆情 天山行 学校到新疆多地家访学生
     新闻网讯（通讯员 刘宇 曾洁 赵达骋 胡阳 尼加提·艾买提 莎吉丹姆·沙塔尔）手足连心在南疆，情满天山万里香。为不断加强大学生思想政治教育工作，建立健全家校协同育人机制，根据学校党委的统一部署，学生工作部精心组织，于7月12至19日，由学工部副部长朱虹、工商管理学院党委副书记李芳、法学院党委副书记刘筱彤等分组带队，共计17名教师，完成2019年新疆学生家访工作。

本次家访，队员们不畏烈日酷暑、日夜兼程，沿昆仑山、天山山脉，经塔里木盆地边缘，8天7夜奔波近1万余里，为喀什、阿克苏、和田、克州等4地20余市县的50余名民族大学生及其家人送去问候和诚挚心意，为每个家庭带去《中南大学生成长档案》，详细介绍同学们在校学习、生活、实践情况和学校修业、升学、资助等有关政策，同时全面了解学生家庭情况，拉近校与家、师与生、心与心的距离。

最难忘的总是师恩，最不舍的总是亲情。屋门声中谆谆叮嘱，白土地上殷殷期盼，葡萄藤下热泪盈眶，石榴花旁欣慰笑脸，无不使人动容。
 阿克苏队老师为刑司学院2016级法学专业学生买热合巴·阿布买热合巴父亲解读学校优秀民族学生硕士研究生推免政策
  
家访后，刑事司法学院2016级法学专业学生阿伊古丽·阿木提的朋友圈






刘筱彤将法学院2016级法学专业学生姆妮热木的“成长档案册”交给家长

在阿克苏队的沟通交流中，家访老师们得知，原为国家级重点扶贫县之一的柯坪县买热合巴·阿布都扎依尔一家，近年在援疆工作人员积极帮扶下，其父亲经营起特色干果生意，全家欢喜乔迁至阿克苏市，住进现代化高层商品房，过上幸福好日子；得益于当地驻村干部的热心帮助和全家人的哺育关心，阿伊古丽·阿木提，这位排行最小的维吾尔姑娘，经过不断努力，成为家中唯一一名国内211重点大学学生，在中南大老师同学们共同关心陪伴下逐渐成长，用自己柔弱的肩膀坚强地承载和点亮了一个家庭的全部希望；姆妮热木·吐尔洪的父亲在交谈中动情说道，去年孩子因为肾结石紧急住院，是辅导员老师第一时间垫付医疗费用，孩子才得以转危为安，对此全家人都铭记于心，感谢长久以来中南大老师们无微不至的细心照料。


和田队在金融学院2017级本科生布阿依谢姆·艾则孜家中


和田队家访法学院2018级本科生迪丽热巴·阿布迪米吉


和田队与财税学院2017级本科生阿依尼格尔·艾热提及家人



和田队在刑司学院2017级本科生依力牙斯江·阿迪力父母驻村地家访

在和田队的交心谈心中，一路奔波劳累折减不了分毫心声衷情。仅靠母亲一人收入支撑全家的阿迪莱·麦麦提阿卜杜拉，一边努力学习专业知识，一边在老师们的指导下积极利用课余时间勤工助学、资补家用；一贯表现优异的布阿依谢姆·艾则孜，勤奋好学、兴趣广泛，在校内外多种赛事荣获诸多奖项荣誉，为学校增光添彩，为家庭带来自豪和欢乐；坚决进入中南大法学专业学习的迪丽热巴·阿布迪米吉提和罕柯孜·吐尔洪两位同学，在老师们的支持鼓励下，一直以来积极关注保研推免政策，正在以优异成绩一步步实现读研深造梦想；积极向党组织靠拢的阿依尼格尔·艾热提希望能够在老师们的严格要求和自己的不懈努力下，早日加入中国共产党，顺利毕业并留在第二故乡武汉，以实际行动响应百万大学生落户江城的中部战略；得知刑事司法学院依力牙斯江·阿迪力父母因驻村加班不能回家时，工作组在刚刚抵达之后，又随即前往其父母驻村所在地，送去真切问候和由衷敬意，详细介绍学生相关情况，鼓励学生结合在校所学，协助父母开展乡村普法教育工作。

伊合帕来木·伊敏的母亲在见到老师们的一刻热泪盈眶

喀什队在经济学院2017级本科生孜外迪罕尼姆·阿力女家中家访


尼加提老师为学生家长送上成长档案

努尔古丽的家人对家访一行的老师们依依不舍

在喀什队的走访探望中，伊合帕来木·伊敏的母亲紧紧握住带队老师的双手，热泪盈眶、几度哽咽，深深感怀党和国家的温暖政策和学校老师们的教育关怀；孜外迪汗尼姆·阿力木的母亲知道孩子荣获湖北省石榴杯创新创业大赛创意组金奖之时，充满爱意的泪光闪烁中流露出欣慰淳朴的笑容；阿斯姆古丽·麦米提力刚刚考上大学的妹妹见到中南大老师们一行来家看望自己姐姐时，掩饰不住内心万分感谢惊喜和无比羡慕向往，家访一行鼓励两姐妹珍惜学习时光，充实课余生活，树立人生目标，脚踏实地，忠于理想，姐妹俩备受鼓舞，现场为老师们演唱民俗歌曲，歌声质朴淳净、萦绕心扉，随着窗边门前起舞的银铃，传向丝路明珠高山戈壁、雪峰冰河田野绿洲。

曾洁老师向苏日依亚家人详细介绍学生在校表现

于苏甫江老师向刑事司法学院2017级学生阿孜姑力·库尔班苏日爸爸介绍学生情况

龟兹队老师们在阿曼古丽·黑力力和巴拉提·吐尔逊的家中，详细介绍了学校各项奖励资助政策和国家助学贷款办理流程，让家长们放心，并对她们利用假期兼职缓解家庭经济压力的自强自立行为给予了充分肯定和鼓励支持；苏日依亚·阿布都热依木因参加武汉军运会举旗手训练而不能回家，家访工作组在她家中与其现场视频连线，当爸爸妈妈看到镜头那边的女儿时，抑制不住内心的喜悦和激动而流下幸福的泪水，并向学校和全体家访老师表达了深切的感谢；海日古丽·苏力塘家中明净柔和的灯光为家访夜途增添了一抹亮色，工作组和其父母促膝长谈，直至次日凌晨一点多钟。

叶尔羌队家访金融学院2016级本科生艾孜提里·马木提

叶尔羌队家访法学院2018级本科生苏比努尔·吾买尔

叶尔羌队一行细致耐心地为艾孜提里·马木提的妈妈介绍孩子在校学习生活和成长进步情况，并专门关心和了解其在村委会协助办公和暑期实习等情况；在法桐路斑斓凉爽的林荫下，在苏比努尔·吾买尔家窗明几净的客厅中，爸爸真诚自豪地讲道，感谢党的好政策，谢谢中南大的好教育，两个女儿聪明伶俐、乖巧懂事、成绩优异，自办驾校客源不断、生意兴隆、规模愈大，全家安居乐业，生活蒸蒸日上；在听说家访计划以后，牙尔肯江·牙生的父亲连轴加班，提前安排妥当近期工作并在家中热情接待了中南大老师一行，当他看到《成长档案》上孩子取得的明显进步时，慈爱温祥之间洋溢出满足欢愉的笑容。一路上，老师们屡屡嘱咐同学们不忘初心、珍惜韶华，锤炼道德品质、练就过硬本领，毕业后在各自岗位努力工作，积极争创佳绩、讲好中南故事，为家乡建设和祖国发展做出应有贡献。

走访校友穆妮热，2012级金融学院投资学硕士
目前就职中国工商银行新疆分行

看望法学院2018届毕业学生彭述彦，乌鲁木齐市政府工作

各队满载感念和收获会师乌鲁木齐后再次出发探访，与中南大优秀回疆校友、援疆挂职干部代表共聚一堂，对他们的辛勤工作和无私奉献致以崇高敬意和诚挚感谢。

据悉，中南财经政法大学多年来高度重视家访工作，除新疆学生家访外，还组织了西藏学生家访、家庭经济困难学生、预科生家访，建立了有效的家校协同育人机制，为学生个性化培养和精准帮扶打下坚实基础。 

  



  
            

  



  
      

  
  



  