幼儿园党支部：党建引领，以“爱”为媒
新闻网讯（记者 徐剑飞 学生记者 山钰婷）“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城........”每周一早上，首义和南湖校区的幼儿园都会响起合唱国歌的声音，这是学校幼儿园的小朋友们在举行升旗仪式。幼儿园的每一位小朋友都能轮上做一次小小升旗手，学校国旗护卫队的大哥哥大姐姐们也会定期和小朋友们一起升国旗。
“这项活动让孩子对国家、国旗有基本的了解，同时也能从小培养小朋友的民族自豪感。”幼儿园党支部书记、副园长刘红梅告诉我们，像这样的爱国主义教育活动还有“唱响中国情”绘画展、红色基地参观等等，除此之外弘扬中国传统文化和家长进课堂做职业介绍也是每年的必备活动。这是幼儿园党支部与非党员教职工、幼儿、家长的联动，他们希望通过各种各样的活动让社会主义核心价值观浸入大家工作生活的每一个角落。
在两个校区的幼儿园，虽然只有五个人的党支部却散发着很大的力量，凝聚并带动了70多名幼儿园教职工。五人党支部的成员都是女性，而在幼儿园工作的幼师们也都是女性，他们充分发挥女性特长，打造出干净明亮的党员活动室和温馨舒适的职工之家，豆绿色窗帘蓝色沙发，一侧的书柜上放满了《儿童心理学》《如何做个好老师》等学习书籍，这既是大家学习的地方也是大家放松的地方。他们希望以党建为引领，打造一支优秀的幼教团队。
“团队建设有助于幼儿园教师整体素养的提高，也有助于教师身心放松，从而更好的融入团队，以更阳光的心态来工作。”据刘红梅介绍，幼儿园党支部结合支部主题党日策划了系列活动，让所有幼教工作者都参与进来，例如读书交流会、师德演讲、幼儿教师礼仪培训、我讲我的故事等，通过培训学习和各种实操活动提升幼师的政治素养，丰富每个教职员工的个人修养和内涵，引领他们审视自身发展与园所发展的关系，找到自己在团队中的定位，争做团队里的“美丽教师”，“爱心教师”。
在社会上虐童事件接连发生，全社会对幼儿教师队伍建设问题广泛关注的节点，幼儿园党支部提出以党建引领师德师风建设，以“爱”为媒，助力教师专业成长。两校区的幼儿园从未出现过虐童事件，每一位老师都将小朋友视作宝贝，每一个小朋友都有他们喜爱的园长妈妈和姐姐老师，丰富多彩的活动伴随着小朋友快乐成长。
“我们不刻意进行师德教育的造势宣传，而是将这种美好的职业品格融入平常的校园生活中，与每一个真实的教育故事，每一名真实的学生‘生长’在一起。”在刘红梅看来，师德建设不是说教，“爱”是幼儿园保教工作的最美语言。幼儿教师群体普遍年轻，不够成熟，更应提高政治站位，各级组织应不断搭建平台，关爱幼儿教师的身心，激励她们的成长，给予幼师们幸福工作、开心学习的主旋律。这样他们才会主动钻研业务，积极进取，不断的提升自身的专业素养，从而推进幼儿教师对学生的“爱”，对幼儿园的“爱”，对幼教事业的“爱”。