信息管理部组织召开“网信服务同学面对面”座谈会
新闻网讯（通讯员 张亚行）为持续优化和改进我校校园网、信息服务工作，改进和提升用户上网和信息服务体验，5月10日下午，信息管理部组织召开了 “网信服务同学面对面”座谈会，信息管理部副部长李劲、副部长古勇、总工程师李可、信息管理部各中心主任、校团委副书记范献龙及10位学生代表参加了本次座谈会。


座谈会上，李劲首先就校园网资费标准、我校互联网出口情况、无线网络情况、首义校区断网问题、体育课部红蜻蜓APP、信息管理部其他相关服务等方面介绍了目前的基本现状。随后网络技术中心主任朱文智针对学生会权益部组织的问卷调查中反馈的四个主要问题做了详细解答和说明，内容包括：能否在不提高费用的情况下，尽量提高校园网网速；能否尽量避免无故断网；能否在中午等用网高峰时段提高校园网网速；能否在宿舍区及教学楼等位置提高校园网网速等。
座谈会上学生代表们积极发言，将学生在使用校园网和其他信息服务中遇到各种问题进行了反馈，如网速较慢、部分终端无法弹出认证界面、VPN的使用、运营商及校园网信号等问题，信息管理部针对反馈的问题进行了现场解答和说明，并承诺会后将针对反馈的问题制定有针对性处理措施。
通过本次座谈会的召开，学生代表们纷纷表示对信息管理部的网信服务现状及工作有了更清楚的认识和了解，希望以后能多进行信息交流，避免信息不对等造成误解；同时，也使信息管理部更加充分地了解了学生对校园网服务的真实体验感受，信息管理部将认真对待同学们反馈的问题和建议，并逐步加强宣传服务，解决信息不对称的问题，持续优化和改进我校校园网建设，为师生提供更加方便、快捷、稳定的校园网和信息服务。