法学院第五届教代会第二次全体会议顺利举行
新闻网讯（通讯员 郑文莉 杨雅淳 王佳婕）12月27日下午，法学院第五届教职工代表大会第二次全体会议在我校文泓楼报告厅举行。校党委书记栾永玉出席此次会议，法学院党委副书记、工会主席刘筱彤担任主持人。
全场奏唱国歌后，法学院院长徐涤宇作法学院2018年工作报告。回首2018年,在校党委、校行政的大力支持下，法学院以深度建设世界一流学科和培养法律精英人才为目标，坚持中国特色社会主义教育发展道路，坚守初心，行稳致远。全体教职工戮力同心，共推一流蓬勃发展；发展多维并举，人才培养领异标新；学术锐意进取，交流路径深入国际；师生不忘初心,社会服务与日俱增；全院落实整改，党建工作求真务实；学院桃李芬芳，校友齐聚再诉情谊。展望即将到来的2019年,学院将着重加强学科建设、学术平台建设、师资队伍建设及教学新模式建设等等。
法学院党委书记肖崇明作了法学院2018年财务工作报告。肖书记就本年度的财务管理状况、经费收支及执行情况以及一流学科建设经费进行详细说明。
教代会委员会主任王广辉作了法学院2018年的工会工作报告。他指出在过去的一年，法学院健全制度，全员参与，打造“民主型工会”；明确定位、温暖服务，打造“温暖型工会”；积极开拓、锐意创新，打造“活力型工会”。新的一年，工会将拓建完善院务公开制度，倾力打造职工温暖之家，重点强化民主参与意识。
  全体与会代表表决通过了《法学院教职工业绩量化积分办法（修订）》及《中南财经政法大学法学院社会服务与办学基本工作量酬金的分配管理办法（修订）》。
会议最后由栾永玉书记总结。栾书记首先对2018年法学院及工会取得的成就表示肯定，对成绩的取得表示祝贺，对全体教职工对学校和学院的支持表示感谢。同时，栾书记告诫大家：围绕人才培养、科学研究、社会服务、国际交流、文化传承与创新等基本职能，我们一定要聚焦工作重心。2019年是新中国成立70周年，2020年法学学科也将迎来“双一流”建设的一次“大考”.学院在2019年要始终把立德树人作为根本任务，紧抓本科教学，注重人才培养，发展学科建设，提高办学水平，为实现“双一流”建设目标交上满意答卷。
 