后勤保障部重视青年人才引进培养
新闻网讯（通讯员 白高辉）“第一次近距离聆听总书记讲话，感到无比激动、心潮澎湃！总书记的讲话，激励我们这一代年轻人要勇挑重担、不断奋斗、不负韶华！高校后勤与广大师生息息相关，并不边缘，反而更能磨练和提升我们，大家要撸起袖子加油干呀！”这是我校2019年新入职的周怡同志，日前刚参加完人民大会堂纪念五四运动100周年大会后，回到后勤保障部后向其他青年同事们所说的话，得到同事们的一致认同。
周怡是华中农业大学2019年应届硕士毕业生，曾担任“本禹志愿服务队”队长并荣获2017年度“全国优秀共青团员”。经层层选拔，2019年1月招录为我校党政管理人员，现在后勤保障部人力资源办公室工作。
回忆起这次难忘的人民大会堂之行，周怡仍难掩内心的激动之情，她称前期接到团湖北省委的通知仅告知前往北京开会，并不知道参加会议的时间、类型和级别，直到当天晚上入住京西宾馆后才收到正式通知第二天一大早要赴人民大会堂大礼堂参加纪念大会，而后才知晓会议如此盛大隆重，并且当得知武汉高校青年学生代表只有3个人时，更是既激动又觉得使命重大。整个过程，坐在第6排的周怡都用心聆听习总书记朴实、亲切、饱含温度的讲话，倍受鼓舞。她表示一定要把习总书记的讲话精神传达给周围的青年同事们。故而五四青年节后第一天，周怡便和同事们热议起习总书记在纪念大会上的重要讲话精神。
近年来，学校后勤保障部逐渐重视人员结构的调整和优化，45岁以下青年职工占比已近40％，这一群体逐渐成为后勤发展的中坚力量。特别是近3年来，在学校的大力支持下，后勤保障部从中国农业大学、武汉大学、华中科技大学等国内“双一流”高校，先后引进近10名硕士研究生，在一线岗位上从事服务保障工作，确保了管理人员、核心技术和关键岗位的专业技术人员不断层，为学校后勤发展注入了新鲜血液、增添了巨大活力，进一步优化了部门人员配置，使得人员结构逐渐科学。
学校后勤保障部更是惜才爱才，为近年来入职的青年教工提供了全方位的发展环境和成长空间：先后多次召开领导班子与青年职工的座谈会，关心生活、倾听建议、帮助进步；实施老中青三代“传帮带”建设工程，发挥后勤老同志和中坚力量的经验技能，带领青年同志砥励前行。同时，后勤保障部也对入职的青年教工们提出了希望和要求，正如后勤保障部部长周勇所说，希望年轻同志在各自岗位上耐得住寂寞、经受住考验，在历练奉献中汲取营养，及时提升、迅速成长、快速进步，早日成为中南大后勤改革发展的生力军。
以周怡为代表的新一代后勤青年教工，在谈及习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话精神时纷纷表示，高校后勤的每一件“小事”都是关乎广大师生日常生活的“大事”，因而广大后勤青年工作者应甘当劳动者、甘做服务者、勇做奋进者，要把总书记的讲话精神同后勤服务保障工作相结合，立足岗位、拼搏奉献，发挥青年才智，创新服务模式，提升服务质量，绽放青春最亮丽的色彩！