姚莉为法科学子讲“新时代全面依法治国背景下的使命和担当”
新闻网讯（学生记者 张媛媛 张水迁）政法高校应自觉担当起依法治国的责任和使命；法科学子要适应时代的要求为一流学科的建设注入活力。6月4日上午，副校长姚莉教授在文治楼115教室给刑事司法学院研究生上党课，讲授了“新时代全面依法治国背景下政法高校的使命与法科学子的担当”。

姚莉回顾了我国法治建设的历程，指出从有法可依、有法必依转化为科学立法、严格执法，从依法治国到全面依法治国，表明党的十八大以来的各项举措不仅体现全面依法治国理政方式的提升，也体现出中央将政法工作置于核心地位的历史意义。在授课中，姚莉还分享了自己亲身经验，习总书记金砖国家会议上的讲话给了她写作灵感，她便结合专业知识立刻撰写了《探索公正司法的中国经验》一文，几经润色后发表于《人民日报》等刊，在社会上产生了很好的影响。姚莉鼓励大家要紧扣全面依法治国的时代脉搏，紧随新时代大背景，将自己专业知识与学习新时代思想经验相结合。
姚莉为大家简述了近些年我校法学学科在不同历史时期的成就。指出在改革开放之初，我校恢复重建之后，便为国家培养数万名法治人才，尤其是为基层法治建设输出了大量高素质法学人才。随着我们党对法治建设的不断重视，全面依法治国实践也逐渐深入推进，学校法学学科发展面临机遇与挑战并存的现实，我校法科学子正面临着新时代的挑战。对此，姚莉提出三点：一是要深刻思考政法高校面临的各种实践挑战，二是加强教师队伍的思政信念培养，跟进中央部署，三是结合我校自身办学条件、办学基础、办学资源，主动适应经济社会发展需要，加大发展与培养创新型、开拓型复合人才”。她鼓励同学们，把握机遇、不断拓展自己的知识面，形成多元化的知识结构，适应新时代的发展要求。最后，姚莉教授寄语道：“在新时代背景下，政法高校应该担当时代使命，实现跨越；我们法科学子也应肩负时代梦想，奋力作为，抓住时代机遇，不负新时代！”
姚莉副校长的授课对同学们触动很大，很多同学说，这堂党课将政治教育和专业教育结合起来，既触及学生的灵魂，又为同学们的学习做了积极的指引。