中南财经政法大学召开内部控制体系建设项目评审验收会
新闻网讯（通讯员 钟晨琦） 根据《行政事业单位内部控制规范（试行）》及《教育部直属高校经济活动内部控制指南（试行）》要求，学校财务部在2018年继续稳步推进学校内部控制体系建设工作，在12月28日下午召开了“中南财经政法大学内部控制体系建设项目结题验收会（2016—2018年）”，会议由王建鸿总会计师主持。


本次验收专家组由华中师范大学财务处处长万才新、中南财经政法大学政府会计研究所张琦教授、华中科技大学审计处处长赵彭龄、协和医院财务处副处长郭靖、武汉理工大学计划财务处副处长汪名友组成，会议推选万才新担任验收专家组组长。


会上，安永（中国）企业咨询有限公司项目经理王允强对项目启动、建设、成果输出等情况进行介绍和展示。其中，分部门的《内部控制成果汇编》为该项目成果的一大特色。评审专家认真听取项目组的工作报告、此案长查阅相关资料，对照合同审核项目成果技术标准。随后，各评审专家并进行了现场提问，主要集中在单位层面内部控制体系的完善、各部门间工作衔接、内控信息化落地、规范化与个性化结合、内控成果定位与运用等方面，项目组就专家提问进行了逐项回答。专家组对内部控制体系建设项目的工作及取得的成果给予了充分肯定，并就项目的细节与后续工作提出了宝贵意见。
最后，王建鸿总会计师指出，内控建设是一项长期的、持续改进的过程，我们取得的阶段性成果，只是学校内控工作迈出的第一步，还要从思想上要做好打一场“持久战”的准备。同时，他提出，推进内控体系建设工作是我们今后一个时期的一项重要任务，并对进一步完善和落实内控体系建设作了重要指示。