百名中外媒体记者来校体验“文博之旅”
新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）10月21日上午，参加第七届世界军人运动会新闻报道的100多名中外媒体记者齐聚我校南湖校区，在中国货币金融历史博物馆赴一场“文博之旅”。军运会媒体中心、武汉市洪山区委和学校相关职能部门负责人陪同参观。

作为“大学之城 文博之旅”洪山城市采访线活动的首站，媒体记者采访团上午抵达南湖校区逸夫楼图书馆。跟随着货币金融历史博物馆中、英文讲解员的生动讲解，深入了解我国货币演变的历史进程。从遥远的新石器货币到近代的各类纸币，从世界上面积最大的纸币“大明通行宝钞”，到精密小巧的蚁鼻钱；从古至今4000余件货币、票据、借贷契约实物原件和金融史料，货币金融历史博物馆丰富的藏品和深厚的文化底蕴让中外媒体记者盛赞。中央广播电视总台的记者表示：“钱币的演变是一个民族历史发展的浓缩，能让市民尤其是年轻人获得丰富的知识，对于探寻中国的过去、现在和未来，特别有意义。”
来自突尼斯的Rachid Bouhoula在参观中看到了橱窗中展示的本国货币，十分惊喜。在高校内便能观赏到种类如此丰富的藏品，包括许多外国珍贵货币，“足以感受到武汉这座城市厚重的历史和繁荣的经济”。Rachid Bouhoula通过翻译表示，自己一直都对中华文化有着浓厚的兴趣，非常高兴能通过军运会来到中国、来到武汉；中南大货币金融历史博物馆的藏品非常精美，讲解员的专业讲解、外国语学院师生志愿者和学校工作人员的热情接待更让他感到“宾至如归”。