第十一期“潭思辅导员沙龙”共商学风建设 
新闻网讯（通讯员 杨兴永）4月4日上午，由学生工作部主办，“乐学晓南”学业支持工作室和“晓南微光”网络育人工作室承办的第十一期“潭思辅导员沙龙”在文沁楼214室举行。学工部副部长葛明、心理健康教育咨询中心副主任杨子云以及各学院辅导员代表20余人参加活动。沙龙由“乐学晓南”学业支持工作室主持人朱诚蕾主持。
本期沙龙以“学风建设”为主题。参加本期沙龙研讨的辅导员围绕“辅导员眼中的‘学风’”、“辅导员如何助力学生的学业”两个议题展开深入研讨。工商管理学院尼加提·艾买提、刘筱佳，中韩新媒体学院刘祚衡、刑事司法学院卓张鹏、法学院徐金花、马克思主义学院杨威、经济学院孟庆红、统计与数学学院方旭峰、外国语学院王博、公共管理学院王阳等老师结合自身工作实践与思考，分享了各自在学风建设工作中的具体做法、效果与疑惑，并就辅导员助力学风建设提出了很多建设性意见。
辅导员指出，专业认同感不强、学习目标不明确、学习动力不足、网游成瘾、大学生涯规划不清晰、自律能力不强、家庭教育缺位、课堂教学吸引力不足等是影响我校学风建设的主要问题。学风是大学精神的集中体现，是学校发展之魂，学风建设是一项系统工程，需要从学校工作的全局出发，坚持解决思想问题与解决实际问题结合，加强家校协同育人，激发学风建设的内生动力。
辅导员认为，学校要收紧学生降级、清退政策并严格执行，优化专业设置，优化培养方案，淘汰“水课”抓好优质课堂建设，从根本上确保优良学风建设成效；教师是课堂管理第一责任人，要合理设计课程，丰富教学内容，调动学生学习积极性，提高学生学习积极性和自主性；辅导员要积极深入寝室、课堂，了解学生学习状态，做到学风建设工作有的放矢。要抓好入学教育和行为习惯养成教育，强化专业认同，以他律促自律。要积极开展生涯规划教育，引导学生树立学习目标和人生目标。要积极参与课堂管理，倡导课堂文明公约。要规范文体活动，引导学生回归学习本分。要选树学风先进典型，发挥学生朋辈教育的示范作用。要积极开展读书会等书香校园系列活动，营造浓厚爱学、乐学氛围。要做好少数民族学生、学业困难学生的帮扶工作。要密切家校沟通，构建家校协同育人机制。
杨子云在总结中指出，我校辅导员对于学风建设工作有想法、有行动，付出了努力和思考。希望辅导员在开展工作时能以读书会、沙龙的形式促进学生分享，通过团体交流、体验性活动等方式提升学生对专业认同感和优良学风认同感。关注学生多元需求和个性特征，引导学生树立正确的目标和方向。关注学生自我价值实现，激发学生学习内生动力。积极从行为制度、情绪影响、学生期待三方面着手，开展学风建设实际工作。
数据显示，学业压力已成为我校学生面临的主要压力。建设优良学风，形成良好的学习与育人环境，是学校教书育人的本质要求。本期沙龙，贴近工作实际，以问题为导向，提出问题、分析问题、共享解决问题的思路与经验，为辅导员搭建了学习交流平台，为深入开展学风建设、建设良好育人环境奠定了工作基础。