保洁员师傅王维猛见义勇为保护学生
新闻网讯（学生记者 周莉 郑秋炼 陈佳琪）5月8日，武汉市公安局武昌分局凤凰山派出所对王维猛同志进行了表彰，并与校保卫部对王维猛见义勇为的事迹进行了书面说明，此事迹经学校体育部汇报，学校也对其进行了表彰和奖励。


此次事件还要追溯到一个月前。“啊！流氓……”4月4日11点40许,我校首义校区大运场外的女厕所传来呼救声，正在首义校区大运场外值班的王维猛师傅马上作出反应，冲入案发现场，第一时间制止了校外人员张某预备猥亵我校女学生的不法行为，并配合保卫部安保队员成功将张某抓获。
王维猛师傅是我校体育部劳务派遣人员，据他陈述，事情发生时，他一个人在首义大运场外工作，听到呼救便立刻冲入厕所。当时现场有两名女孩，一名被校外人员张某堵在厕所里拼命嘶喊，另外一名女生站在门外面哭，拨打110报警，焦急地等待警察的到来。王师傅冲进去后立即制止了张某的不法行为，张某见状后试图逃跑，王师傅又追踪至文津楼附近，并与校保卫部安保队员及一名男学生成功将张某抓获，随即将张某送往武汉市公安局武昌分局凤凰山派出所，成功制止了一起校外人员猥亵我校女学生的不法行为，保护我校女学生免于不法侵害。
“我就想保护学生不受伤害，没有考虑其他，这都是应该做的。”王师傅在接受采访时，有些腼腆地谈到。王维猛师傅是一名退伍军人，也是一名中共党员。他于1982年退伍，现在在我校首义校区担任场地保洁员。体育部负责老师向我们介绍，作为返聘人员，王维猛师傅主要负责校内体育场馆的保洁以及养护工作，他爱岗敬业，极具服务精神，为人和善，节俭朴素，在平时生活中也时常乐于助人。
在我校，像王维猛师傅一样的工作人员不胜枚举，他们虽然薪酬不高，但兢兢业业、工作认真负责，致力于为学生提供更好更安全的学习、生活环境。不仅如此，他们还总是善于发挥自己的专业技能，依靠自己的智慧和手艺解决工作中面临的一些“麻烦”。张维猛表示“一切为了学生伢着想，不管事情多少”。而对于校园安全问题，学校十分重视且尽全力保证每一位学生的安全。校区内基本监控全覆盖，各个场所都有配套的安保系统和安保人员。我们每个中南大人都应该发扬主人翁精神，积极弘扬正能量，促进平安校园，社会和谐。
  