校侨联第四届换届选举举行
新闻网讯（通讯员 郭建梅）7月1日上午，校侨联在统战部会议室召开了第四届换届选举会议。副校长姚莉、校党委统战部副部长畅安平、校侨联主席梁小华及校侨联委员代表参加了会议。会议由校侨联秘书长吴正华主持。
姚莉对校侨联这一群团组织在统战工作中所发挥出的价值和作用表示了充分肯定，并就“凝聚侨心、发挥侨力、汇聚侨智”等方面对与会成员提出了希望，表示会进一步关注校侨联的成长，支持校侨联各项工作的开展，希望校侨联在新一届领导班子的带领下能够开拓创新，为学校统战工作作出更大贡献。
梁小华传达了省侨联十届五次全委会议的各项精神和工作部署，并对近五年校侨联的各项工作进行了汇报总结。畅安平从统战工作大局的角度强调了侨联在参政议政、建言献策、社会服务等方面的重要性，并针对侨联工作的具体贯彻落实提出了很多具有建设性的意见。赵楠委员回顾了在校侨联20多年工作经历，并就加强侨联工作保障，强化宣传、提升氛围等方面提出了中肯建议。
与会代表在会议上进行了选举投票，选出了新一届的侨联领导班子：主席龚强、副主席（常务）吴正华、副主席郭飞、副主席周艳丽、秘书长王川、副秘书长赵博雅。
最后，龚强代表新任侨联领导班子发言，龚强表示，未来校侨联将竭尽所能为大家服务，群策群力，充分发挥学校资源优势，努力开创侨务工作的新局面。