金融学院召开2019年度党建工作会议
新闻网讯（通讯员 张戈 摄影 郭东）4月25日下午1点，金融学院2019年度党建工作会议在文泉楼南408会议室召开。学院党委委员、组织员、党务秘书、教工党支部书记和本科生、研究生辅导员参加。会议由院党委书记江克宁主持。
会上，院党委书记江克宁传达了4月19日学校党务工作例会精神，通报了校党委在本年度关于组织、宣传、纪检监察等方面的工作部署。副院长李建华组织大家认真学习了《中国共产党支部工作条例（试行）》，并对部分重点内容进行了解读。副院长胡宏兵传达了《中南财经政法大学2019年组织工作要点》，并对相关工作要点作了强调。党务秘书李志学解读了《金融学院2019年党建工作计划》，通报了学院年度党务工作的相关安排。
院党委书记江克宁在总结讲话中强调，今天的会议既是一个工作动员会，也是一个工作布置会，更是一个自我鼓劲的会。做好2019年度党建工作，学院党委要靠前指挥、党员领导干部要靠前领导、全体党员要靠前作为，要体现真感情，拿出真功夫，把工作做在平时。第一，要进一步落实党建责任，促进党建工作规范化。认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、全国高校思想政治工作会议精神，不断加强师生思想政治工作。坚守意识形态阵地，强化意识形态责任，做到党委主责、一岗双责、守土有责，在课堂教学、学术科研、学生教育与管理工作中，时刻保持政治上的清醒，在重大政治原则问题上旗帜鲜明。根据上级党组织要求，结合支部实际，认真开展好“支部主题党日”活动，落实好“三会一课制度、党风廉政建设责任制度、民主评议党员制度等，做到各负其责、各司其职，确保党员教师的组织生活规范化、教职工政治理论学习常态化和学生党团活动经常化；第二，要进一步健全组织体系，促进党建工作常态化。党建工作要始终围绕学院的中心工作，充分发挥“双带头人”教师党支部书记的示范和引领作用，做到持之以恒。按照“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的总体要求做好党员发展工作，引导青年教师爱岗敬业，献身党的教育事业，积极向党组织靠拢。支持工会根据自身特点开展群众性文体活动，丰富教职工的文化生活。发挥教代会民主管理、民主监督作用。加强对共青团工作的领导，围绕时代主题开展形式多样、生动活泼的主题教育活动。认真做好统战工作，加强与民主党派教师的沟通和交流；第三，要进一步完善运行机制，促进党建工作特色化。党建工作是一项系统工程，既要严格规范，也不能墨守成规。在新的一年里，要严格按照学校党委的总体要求，立足学院实际，积极探索党建工作的新路径、新举措，使学院党建工作内容更丰富、特色更鲜明、成效更显著。