会计学院与浙江财大举行党建引领一流学科建设研讨会
新闻网讯（通讯员 廖培琳 曹运波 徐会超）2019年3月21日，同时入选教育部首批全国党建工作标杆院系的两家会计学院——浙江财经大学会计学院和中南财经政法大学会计学院在文泉楼南401会议室举行“党建引领一流学科建设研讨会”。浙江财经大学会计学院党委书记、副院长张红英，党委副书记、院长李连华，副院长厉国威，党建与思想政治工作队伍代表王韵、邵宜添、刘义安、王秋涵等莅临会议；我校会计学院党委书记、副院长肖翠祥，党委副书记、院长张敦力，党委副书记王延，副院长王华，组织员高德炎，党建与思想政治工作队伍代表等参加了研讨会，张敦力院长主持会议。

张敦力首先代表会计学院对浙江财经大学会计学院一行的到来表示热烈欢迎，并指出学院坚持以一流党建促进一流学科建设，坚持办好会计学院特色，不断加强学科专业和教师队伍建设，不断推动各项工作向更高质量迈进。希望双方积极发挥各自优势，通过研讨，在方向引领、精神塑造、服务保障等作用取得新经验，为推动党建工作标杆院系建设提供新的思路。

张红英和李连华回顾了两院在课程设置、人才培养、师资互享和科研发展等方面密切交流；表达了将以新时代高校党建示范创建和质量创优工作为契机，进一步加强交流合作，通过党建引领，促进学院事业发展更上一层楼。


在“党建引领一流学科建设”的主题发言中，肖翠祥从“五个抓手”介绍了学院党建工作的基本情况，即：抓基础，建制度；抓班子，做表率；抓基层，保落实；抓两头，促中间；抓特色，“串珍珠”。以“五个抓手”为工作思路，学院党建工作正稳步推进，不断提升。
根据调研内容，肖翠祥围绕六个方面的内容作了报告：学院基层党组织规范化、标准化、系统化建设经验；党员发展、教育、管理、主题党日活动做法；“双带头人”教师党支部书记、党务骨干队伍建设做法；党员之家、党员服务中心、学生党建工作团、党员教育实践基地、新媒体党建平台工作载体建设；学院党建特色品牌与党支部建设创新经验；人才培养、学生工作、校园文化、校友工作经验。学院在六个方面的建设中，不断夯实工作基础，切实提升党建引领一流学科建设成效。
在交流中，肖翠祥和张红英分享了各自学院好的工作方法，如“知院爱院，以知促行，做合格党员”品牌建设、“双带头人”建设，“引进来，走出去”相结合的党建活动，利用线上线下同步直播的新媒体传播方式开展党建活动，充分利用“学习强国”开展学习教育，配齐建强党务工作队伍等。

会后，与会人员共同参观了“双带头人”教师党支部书记工作室、范纯琍工作室、学生事务室等学院党建与思想政治工作场所，进一步就党建工作标杆院系建设工作进行深入交流。