金融师生参加升旗观礼活动 深情歌唱祖国
 新闻网讯（通讯员 朱诚蕾 学生记者 余坤航 摄影 刘恩泽） 回首新中国成立70周年的风雨兼程，纪念学校迁至武汉办学70周年的激情岁月。为激发学院师生的爱国爱校热情，提升新时代青年的责任感和使命感，5月13日清晨，金融学院师生代表齐聚中原楼前和中南楼前参加升国旗仪式观礼活动。校党委学生工作部部长余小朋、金融学院党委书记江克宁和金融学院师生代表参加南湖校区活动。升旗观礼活动在首义校区中南楼前同步进行，金融学院2018级全体学生参加观礼仪式。
5月13日上午7时，全体人员列队观礼，全员肃静。国旗护卫队队员迎着朝阳，护卫着鲜艳的五星红旗，迈着铿锵有力、整齐划一的步伐登上了升旗台。在雄壮嘹亮的《义勇军进行曲》中，五星红旗冉冉升起，昭示着新时代青年的蓬勃朝气。观礼现场师生行注目礼、高唱国歌，向国旗致以最崇高的敬意。

   升旗仪式结束后，学生代表卢俊遐以“时代青年，砥砺前行”为题进行国旗下演讲。她提到，北斗卫星导航系统、“一带一路”、中国高铁“中国速度”等一系列跨越是革命先辈们艰苦卓绝、奋勇斗争精神的激励与延伸；我校70年来的发展和进步是广大学子自强不息、永葆活力、永久奋斗最有力的证明。作为新青年一代，我们要时刻谨记习总书记对新时代中国青年的六点期望，追求真理、追求进步，以实现中华民族的伟大复兴为己任，用青春之我创造青春之中国，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，不辜负这个伟大时代，砥砺前行！

演讲完毕，现场师生代表在国旗下高唱《歌唱祖国》。铿锵有力的旋律、激情澎湃的歌词勾画出新中国的壮丽画卷，凝结了时代青年的爱国之声。嘹亮的歌声唤起师生内心的自豪与骄傲，对伟大祖国最深沉的爱和最真挚的祝福在师生心间恣意回荡。

今年，学工部组织各学院师生积极参与升国旗观礼活动，旨在进一步加强对师生的爱国主义教育，增强师生的荣誉感和民族责任感，通过仪式激励和激发师生以饱满的精神、昂扬的斗志和坚定的信念来迎接新时代赋予大家的责任与使命。“今年是新中国成立70周年，也是中南大迁至武汉办学70周年，在这个特殊的时刻，我们用最熟悉却最庄严的升旗仪式，来表达对国家奋斗的崇高敬意。从小学到大学，从少先队到共青团员，从入党积极分子到预备党员，我们一遍遍地高唱着国歌，也一步步更深刻地理解了国家于我们生命的意义。”学生代表如是说。