哲学院赴省内外示范高中开展优质生源基地建设暨招生宣传工作
 新闻网讯（通讯员 郑盼　摄影 刘斌、陈意萍）根据学校相关工作安排，近日，哲学院党委书记高碧峰、副院长朱松峰分别带队赴湖北省荆门市掇刀石中学、辽宁省大连理工大学附属高级中学和沈阳市第120中学开展优质生源基地建设暨招生宣传工作。哲学院外国哲学教研室王成军、刘斌、党务秘书陈意萍、团委书记郑盼分别随行参加相关活动。
12月6日，朱松峰副院长带队来到荆门市掇刀石中学，与该校领导进行会谈，并向高三学生详细介绍了我校相关情况。掇刀石中学校长张铮对朱院长一行表示热烈欢迎。他表示，中南财经政法大学到掇刀石中学建设优质生源基地是对学校教学质量的肯定，学校将一如既往推荐优秀毕业生到中南财经政法大学求学。朱院长简要介绍了我校现状及往年在掇刀石中学的招生情况，对该校给予我校招生工作的支持表示感谢，并代表学校向该校授予了“优质生源基地”牌匾。
12月9日和10日，高碧峰书记带队先后到大连理工附属高中和沈阳市第120中学开展优质生源基地建设及招生宣传工作。座谈会上，大连理工附属高中马志科常务副校长、沈阳市第120中学刘刚校长分别代表学校对高书记一行表示了热烈欢迎，并表示将会借建设“优质生源基地”这一契机，加强与我校的联系与合作，推荐优秀毕业生到中南财经政法大学求学深造。高碧峰书记对两所高中的热情接待表示衷心了感谢。他指出，建设优质生源基地，旨在搭建中南大与高中的直接沟通平台，宣传学校相关招生政策，吸纳辽宁省优质生源。他简要介绍了我校基本情况和专业特色，希望两所高中的领导老师介绍和鼓励同学们积极报考中南大，并代表学校分别向两所高中授予了“优质生源基地”牌匾。
王成军老师和陈意萍老师分别在三所中学详细介绍了学校和学科发展历史与现状，人才培养模式与办学条件，毕业生就业和校友发展情况，让三所高中师生对中南财经政法大学有了更全面和深入的了解。宣讲团队分别与三所高中毕业班师生进行了互动，现场解答了他们提出的关于招生计划、录取分数与排名、哲学等学科设置、调整专业等问题，现场氛围十分热烈。
据悉，掇刀石中学是荆门市唯一一所尚未与我校建设优质生源基地的省级示范中学，大连理工大学附属高级中学和沈阳市第120中学更是我校第一批在辽宁省建设的优质生源基地。哲学院赴上述中学开展优质生源基地建设暨招生宣传工作，对扩大我校知名度，吸纳优质本科生源具有重要意义。