学校赴恩施开展本科招生宣传活动
新闻网讯（通讯员 宋炜委）10月20日-23日，学校本科招生办公室同华中科技大学、华中师范大学等武汉八大高校携手走进恩施地区开展本科招生专题宣传活动，重点分享新高考背景下我校本科招生最新政策，举行“优质生源基地”挂牌仪式，并对我校“优质生源基地”共建高中定期回访。 

10月21日上午，武汉部分高校招生宣传座谈交流会在州教育局五楼会议室召开。会上州教育局副局长周文忠致辞，我校本科招生办工作人员详细介绍了我校办学历史、学科特色和优秀校友，重点分享了新高考背景下我校最新的招生政策和人才培养模式，并同恩施各高中校长和县区招办主任探讨新高考改革中的相关问题。 


10月21日下午，利川一中举行“优质生源基地”挂牌仪式。我校授予利川一中“优质生源基地”称号，并面向利川一中高三学生介绍学校的发展历史、学科特色、培养模式、学生发展、招生政策以及生源质量等情况。
 
10月20日下午、22日下午，我校分别对恩施高中和建始一中等“优质生源基地”高中进行定期回访，面向恩施高中高三年级班主任、建始一中高三学生反馈了我校2017-2019年在恩施地区的整体录取情况，听取了高中校长、老师对我校招生过程中的意见建议，并详细介绍了学校最新的招生政策和人才培养特色。