湖北省“青年讲师团”走进中南财经政法大学
新闻网讯（学生通讯员 于弋洋 姜天韵 摄影 俞云帆 周吕缘 刘海燕 邹汇佳）为进一步学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，讲好党的创新理论和政策方针，讲好党史国史团史和青年榜样故事，11月8日下午，湖北省“青年讲师团”来到我校，在文济楼报告厅为学校第十三期团校和青马班学员做了一场生动的主题教育报告会。
国歌奏罢，集体学习“青年大学习”第七季第二期网上主题团课后，来自高校和基层一线的五位主讲人依次开讲。
  中国共产党为什么能？
“以习近平同志为核心的中国共产党的坚强领导，是今日之中国‘乱云飞渡仍从容’的底气所在。”长江工程职业技术学院党委宣传部部长、副教授梅来源同志通过中国集中力量办大事与某些国家难以承办大会、习近平总书记倡导“一带一路”“人类命运共同体”与特朗普总统大搞“单边主义”“美国优先”以及在与美国的贸易战中中国与日本的不同表现等方面的强烈对比，阐述了中国共产党为什么“能”这一命题。
数字见中国科技发展
华中师范大学经济与工商管理学院副教授、硕士生导师胡继亮从中国研究经费投入、研究人员质量和素质、专利申请量等方面，综合运用数据和模型分析了我国科研人员培育、科研投入和产出世界领先的状况，也通过诺贝尔奖的评选机制的介绍回答了为何目前我国诺贝尔奖获得者凤毛麟角的问题。“追昔抚今，这是一个风潮涌动的时代，是社会经济科技急剧变化的时代，我们应该抓住这千载难逢的伟大时代，努力奋斗、建功立业。”
青年成长的正确方向就是坚定信念跟党走
“乡村振兴之要在人，利用农村团组织做好农村青年的服务、引导、团结工作，是非常重要而且是必要的。道虽迩不行不至，事虽小不为不成。”第二期湖北省青年马克思主义者培养工程学员、荆门市钟祥市长寿镇经发办副主任、安办主任尹建宇同志结合自己在省“青马班”的学习及基层工作经历谈到：青春成长要有方向，最正确的方向就是跟党走。大学毕业后他扎根基层，从最难的信访工作做起，克服方言难关，倾听百姓疾苦，全心全意为人民服务。他号召广大青年勇于投身基层，到人民最需要、祖国最关心的地方，在为国家、为人民的奉献中绽放人生的绚丽光彩。
共产党员的医者仁心
曾在高铁救人而成为新一代“网红”的湖北青年五四奖章获得者、海归博士、华中科技大学同济医学院附属协和医院副教授周静讲述了自己怀揣着党员“亲全心全意为人民服务”信念，放弃英国优渥工作生活条件回到祖国，与丈夫一起先后报名“博士服务团”到京山基层医院服务的感人故事。“医者仁心，作为一名医生，救人是我的本能。但作为一名共产党员，缩小国内医疗水平与国际的差距，提高基层医院的医疗服务能力，更是我的职责。我不是一个多么特别和伟大的人，在我身边有很多可亲可爱的同事们，他们坚守岗位和初心，在自己的岗位上默默无闻的为社会、为人民奉献着自己的一份力量。”
陪伴成长点亮满天繁星
第23届“中国青年五四奖章”获得者、巴东县清太坪镇白沙坪小学支教老师袁辉本科毕业于南京大学历史学系。他挥别都市的繁华，经历了生活上“喝雨水”、被跳蚤虱子叮咬的艰难，精神上缺少同龄人交流的困惑，在恩施巴东太平镇已经支教7年。“农村的孩子身上有着别样的闪光点，他们独立自主，会自己安排和支配他们的时间，他们也和城里的孩子一样对知识充满渴望。我想把自己所学的知识教给他们，还自己开发了一些新的课程，课程不满的时候还会去别的学校主动要课上。”袁辉老师用他的陪伴点亮了无数个乡村孩子心中那一颗颗闪亮的星。
互动环节，五位嘉宾与观众进行了热烈交流。针对“如何让志愿者在志愿活动中‘不忘初心，牢记使命’”的问题，梅来源说道要我们把个人的小目标融入国家，融入群众，从志愿活动萌发奉献的种子。当被问到“如何看待科技自信，怎样不让自信转化成自大？”问题时，胡继亮认为现如今社会上的主流是自卑而非自信甚至自大，保持自信要从认识国家真实的科技水平出发。
来自刑事司法学院的朱嘉庆同学表示：“从几位主讲人老师的身上，我体会到了我们国家作为一个负责任的大国在国际事务上的话语权越来越大，这离不开每一个国民的努力与奋斗。中国在快速发展，作为新时代青年的我们，更应该将小我融入大我，将青春献给祖国。”