我校学子代表中国参加东盟与中日韩数字产业青年峰会
新闻网讯 12月9-13日，2019东盟与中日韩数字产业青年峰会在马来西亚吉隆坡举行，此次峰会由马来西亚青年及体育部和国际青年中心（IYC）承办，共有东盟十国、日本、中国等12个国家参会。此次峰会中国代表团派出4名代表，我校创业学子李金龙作为中方代表团成员参会。

中国代表团成员与马来西亚青体部副部长沈志强合影

“东盟+3青年发展论坛”是一项国际性的地区性活动，旨在鼓励和发展青少年之间的数字产业交流。活动聚集数字企业家、各业务领域的数字产业专家、影响力投资者、政府机构和非政府组织的领导人以及来自包括日本、韩国和中国在内的东盟各国的青年领袖。活动期间他们将进行主题研讨、头脑风暴、“Pecha Kucha”分享会等活动。通过东盟平台，鼓励青年与他们的同行和其他行业从业者一起利用跨境知识和专业知识，促进各国交流及青年发展。
 我校学子李金龙活动现场图

李金龙是我校公共管理学院16级本科生，武汉爱鲸科技有限公司创始人、武汉研鹿教育科技有限公司创始人、武汉天算商务服务有限公司联合创始人、武汉市麦科塔商务服务有限公司CEO、武汉华清捷利科技发展有限公司创新总监。2018、2019连续两届联合国亚太青年领导力与创新创业论坛中方青年代表，获评 “2019年中国大学生自强之星”“2018年全国大学生创业英雄百强” “2019年湖北省自强之星标兵”“洪山好人”“中南好青年”、国家奖学金等多项荣誉，项目涉及智能设备、在线教育、智慧校园建设、社会调查服务等领域，项目先后获得第三届“建行杯”全国财经院校创新创业大赛特等奖、第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省金奖、团中央微创业行动华中区金奖（全国银奖）等40多项荣誉。其创业事迹先后被新浪网、搜狐网、中青在线、中国教育频道、KAB创业教育网、楚天都市报等多家媒体报道。
 