金融学院启动“文澜金融一流学科建设优本计划”
新闻网讯（通讯员 李沛）11月30日上午，金融学院“文澜金融一流学科建设优本计划”启动仪式在文泉南313举行。金融学院院长余明桂、党委书记江克宁，副院长胡宏兵、吕勇斌，党委副书记黄小妹及各系教师代表、“优本计划”70名学员参加。启动仪式由黄小妹主持。
 
 
启动仪式上，余明桂并宣布“文澜金融一流学科建设优本计划”正式启动。他指出，“优本计划”旨在培养本科生学术潜质和综合素质，是认真学习贯彻党的十九届四中全会精神，全面提升学院治理能力的重要举措。余院长与学员分享了认真学习、潜心科研的经验，鼓励同学们以“咬定青山不放松”的韧劲与坚持，学会思考、不断提问、时常总结，并最终实现金融职业人生的升华。

 
 
授牌仪式环节，余明桂向主讲教师代表李春涛教授授“教师牌”，并携学院领导为学员代表授牌。
胡宏兵详细介绍了“文澜金融一流学科建设优本计划”的基本情况，从“优本计划”推出的时代背景、学科建设要求出发，阐述了“优本计划”的重要意义。他强调，在“三全育人”综合改革试点工作重要节点和一流学科建设的关键阶段，学院的每一项工作都要紧紧把握人才培养这一核心环节。胡宏兵对在项目实施过程中给予大力支持的领导、老师们表示感谢，并对“优本计划”的实施目标、实施过程与培养内容进行了重点介绍。
教师代表李春涛教授从一名高分落榜的考研学生的经历入手，通过自身指导学生中的经历与感悟，强调了本科生提升学术水平、增强科研素养的重要影响。金融1702班张佳作为学员代表发言，对学院从育人角度出发提供的宝贵学术科研平台和机会表示感谢，并号召全体学员充分用平台、激发科研潜力，以实际行动助力一流学科建设。