工商师生升旗观礼 深情祝福祖国
新闻网讯（通讯员 胡盈 学生记者 孙乾 胡隆俊 冯锐 费国怡）怀缅过去喜看学府七秩,共贺今秋祖国七十华诞。6月10日清晨，我校工商管理学院、刑事司法学院四百余名学生于南湖校区中原楼前参与升旗观礼活动，向祖国送去真挚的祝福。中南财经政法大学副校长邹进文，学工部部长余小朋，工商管理学院党委书记王华路、院长钱学锋、副院长郑家喜、副院长费显政、党委副书记赵凯、党委副书记李芳以及南湖校区全体本科生辅导员参加了南湖校区观礼活动；首义校区同时举办升国旗观礼活动，来自2018级的600余名师生全程观礼。
晨曦初露，天空飘起了小雨，但并没影响师生向国旗献礼的热情，老师和同学们准时来到中原楼前进行列队集合，昂首挺胸，庄严肃穆地等待着神圣的时刻。随着一阵阵铿锵有力的军靴镪地声与整齐划一的口号声，国旗护卫队护送国旗来到旗杆前。
升旗仪式正式开始，在激昂的国歌声中，天边的红日与五星红旗冉冉升起，师生们合唱国歌，与祖国和校园共同迎接崭新的一天。
升旗仪式结束后，2017级本科生沈昂星带来国旗下讲话《中国青年的永久奋斗》。“自信人生二百年，会当水击三千里”，他呼吁同学们从现在做起、从小事做起，不忘初心，牢记使命，齐心协力，永久奋斗！
随后，邹进文副校长、余小朋部长和全体院领导向2015级优秀本科毕业生代表赠送《中南财经政法大学校史》和《工商岁月》书籍，鼓舞学生走出校园后继续传扬砥砺德行、守望正义的中南大精神，彰显一马当先的学子风貌。
“五星红旗迎风飘扬……”，在饱含深情的《歌唱祖国》大合唱中，参与活动的师生们用歌声祝福祖国繁荣昌盛，早日实现中华民族伟大复兴。师生们整齐的着装，与旗杆上的大国旗、手中的小国旗共同构成了校园最美丽的风景。
最后，师生们在中原楼和中南楼前合影留念，挥舞小国旗共同欢呼“工商师生祝福祖国”，同叙中南情，共奏最强音，本次升旗观礼活动以青春之名为国旗歌唱，不忘初心跨入新的百年，工商师生唱响了中南大的初夏，用最美的歌声表白祖国！