我校幼儿园教师在洪山区才艺比赛中获佳绩
新闻网讯（通讯员 刘红梅）习近平总书记在十九大报告中指出：“必须把教育事业放在优先位置，加快教育现代化，办好人民满意的教育。”“培养高素质教师队伍，倡导全社会尊师重教。”一直以来，幼儿园始终坚持深入贯彻党的十九大关于“办好学前教育”的要求，采取园内外相结合的定期与不定期培训，不断提升青年教师的专业基本功和综合素养，加强团队建设，引导青年教师拥有教育情怀，勇于探索创新，以适应新时期学前教育事业高质量发展的要求。
本学期伊始，洪山区教科院组织开展的“2019年洪山区幼儿园教师专业素养才艺比赛”就拉开了帷幕，前后持续一个多月，比赛分为三项：“歌曲弹唱”、“配音表演”、“美工创作”。洪山区有14个片，共145所幼儿园，通过园内赛，到片级赛，每个片遴选3名选手参与区级决赛。中南财经政法大学幼儿园（南湖）青年教师龙琦、胡向阳一路“过关斩将”突破“重围”，以片里第一名和第二名的成绩脱颖而出，来到了洪山区决赛的赛场。



5月17日，现场比赛在保利南湖幼儿园隆重举行。经过一整天的激烈角逐，优美的歌声与动情的配音互相交织，赢得在场观众掌声阵阵。最终，龙琦荣获“综合才艺”一等奖；“美工创作”单项一等奖；“配音表演”单项一等奖；“歌曲弹唱”单项贰等奖。胡向阳荣获“综合才艺”一等奖；“歌曲弹唱”单项一等奖；“配音表演”单项一等奖；“美工创作”单项贰等奖，获奖数量和获奖级别创造了幼儿园历史新高。
荣誉的背后，是老师们数月以来付出的汗水、为争取集体荣誉的信念。一路走来，多少个清晨，多少个午间，多少个夜晚，她们在繁忙的工作之余付出了数不清的心血和智慧。同时闯进决赛后，两位老师互相帮助、互相加油，园里其余的老师们一起给予支持和鼓励。比赛结果公布的一刻，一张张喜悦的笑脸绽放了，也许获奖证书只是薄薄一张纸，但是在老师们心中，是对大家辛勤付出的最好肯定，更是对大家饱满的工作热情与专业素养的赞许。在学校各级领导的关爱下，幼儿园全体教师始终坚守幼教人的职业操守，秉承着炙热的幼教情怀，不忘初心，砥砺前行，一路探索实践，一路不断进步，竭尽全力为孩子们健康高质量的成长杨帆护航。