2019年“吴汉东法学教育基金会”奖助学金颁奖典礼举行
新闻网讯（通讯员 法新）12月18日，2019年度“吴汉东法学教育基金会”奖助学金颁奖典礼在南湖校区文潭楼四楼报告厅举行。中南财经政法大学文澜资深教授、校学术委员会主任吴汉东教授，“吴汉东法学教育基金会”理事长赵家仪、理事汪涌，学校党委宣传部部长周巍、学生工作部部长余小朋、党委研究生工作部部长肖翠祥、刑事司法学院院长胡向阳、刑事司法学院党委书记李宏、知识产权研究中心主任曹新明、法学院院长徐涤宇、法学院党委书记张学平、刑事司法学院党委副书记万里雪、法学院党委副书记兼法律硕士教育中心学生党总支书记易育、法学院党委副书记刘筱彤参加颁奖典礼。


吴汉东教授用三个关键词表达了对本次典礼的寄语：“中南法学”“中南校友”“中南学子”。他表示，“从不服输，永远攀登”的中南法学精神是中南大能够跻身于国家双一流学科建设的脊柱，数代法律人的不懈努力是中南法学不断流动的血脉传承；数十万法学校友时时刻刻对母线法学的支持，尽心尽力对母校法科学子的帮扶，是远方的游子对母校的一片赤诚关怀之情，而校友捐助构建的基金则凝聚了校友对母校的回报之心；中南法科学子磨砥刻厉，潜心涤虑，以报效国家为己任，以成为中国法治大厦的栋梁为志向，为中南不断砥砺前行提供了源源动力。


法学院2016级本科生符双喜连续三年荣获“吴汉东法学教育基金会助学金”，作为学生代表他表达了自己的感恩之情：“一路走来，离不开校友前辈的大力支持、期盼和关爱，我们定当做‘有温度、有担当、有情怀’的法律人，将中南法学薪火永续相传。”


法学院2017届本科毕业生、现清华大学硕士研究生李凯曾连续三年荣获“吴汉东法学教育基金会奖学金”。在本次颁奖典礼上，李凯作为优秀毕业生代表回到母校发言。他感恩了基金会各位校友的慷慨之举，让学子们在求学的过程中时时受到肯定和激励，将更多的时间和精力，专注地投入于专业知识的学习和实践技能增长；作为一名从中南走出的学子，要与各位获奖同学一起努力，以前辈校友为楷模，接过学科发展的接力棒，“薪火相传、生生不息。有一天，我们也可以从一颗颗微小的种子，成长为参天大树，为后来者提供一丝阴凉，为母校的发展增添一片盎然的生机，为基金会将来的壮大贡献微薄之力。”


吴汉东法学教育基金会理事、北京市金诚同达律师事务所高级合伙人汪涌先生以“法律人的基本需求”为主题为现场学子提出了三点建议：一是树立坚定法治信念；二是尊重逻辑，尊重常识，能够判断是非；三是拥有同情心和同理心。最后他鼓励在场学子在专业领域精益求精，朝着成为卓越法律人的目标不断迈进，不忘初心，为国家法治建设添砖加瓦。


“吴汉东法学教育基金会”成立于2011年，自2014年开始设置奖助学金资助我校优秀法科学子，已持续六年，获奖学生累计达239人次，奖励金额达72万元。“今后会有更多校友支持吴汉东法学教育基金会，奖助范围和奖励力度会持续扩大，让中南法学的精神代代传承下去。”基金会理事长赵家仪教授说。