全校师生集中收看2019年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会直播
新闻网讯（通讯员 胡天豪）为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平同志关于科学道德和学风建设重要指示精神，落实《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》，深入推进科学道德和学风建设宣讲教育工作，11月13日下午，由中国科协、教育部、科技部、中科院、社科院、自然科学基金委和北京市人民政府共同主办的2019年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会在北京人民大会堂举行，全国政协副主席、中国科协主席万钢致辞，社科院院长、党组书记谢伏瞻主持报告会，王泽山、钱七虎、曹雪涛等三位中国工程院院士作了精彩报告。
我校校领导高度重视此次报告会，指示由科研部牵头组织全校师生代表在中原楼七楼会议室集中收看报告会直播，在校校领导、人事部、党委教师工作部、研究生院、党委研究生工作部、学生工作部、教务部主要负责人、分管领导及相关工作人员、各学院院领导、科研秘书和教师代表、学生代表以及社科院科研部全体人员参与并观看了报告会直播，同时各学院组织分会场收看了报告会直播。
本次报告会新增了宣读倡议的环节，来自首都高校、科研院所的研究生新生和导师代表共同发出了《弘扬科学家精神，加强学风作风建设倡议书》。整场报告会气氛热烈、高潮迭起，与会师生倍感振奋，深受鼓舞。为增强报告会的仪式感和感召力，宣读倡议书前，参会各高校、院所的学生代表逐一擎校旗出场，报告会现场掌声雷动, 高潮迭起，同学们深受启迪和鼓舞。