师生同写大学体会帮助新生“扣好第一粒扣子”
新闻网讯（学生记者丁子琪 凌月婷 赵雪纯 徐雪）怎样做好新生思想政治教育工作？怎样帮助新生“扣好人生第一粒扣子”？连日来，工商管理学院兼职辅导员吴诗荣老师正在整理他与1808、1809两个班82名同学一同完成的“寒假作业”，这是他们共同的尝试。


在寒假离校前的班会上，吴诗荣向学生们倡议：写下对大学的感受、感想、或感悟，老师和你们一起写。这个倡议受到了学生们的积极响应。新学期开学，进校时全部100名同学当中有82名同学按时提交了寒假作业，包括转出去的6名同学。
一名同学写道：“在这一个学期中，我经历了许许多多以前从未经历的事情，我真切地感受到自己身上发生的变化，哪怕只是一点，但我看到了自己的进步与成长。”
还有一个同学表示，在大学期间，要珍惜国家提供的优质教育机会，严格要求自己，认真学习，为以后服务村民建立更坚实的基础，为没能接受良好教育的孩子们提供免费的培训。”而吴诗荣自己也以《青春色彩》为题，回忆了大一入学和大学四年成长的故事。文章写了他来入学报到父亲只能送到中转站告别时的心酸、初入大学时与寝室同学朝夕相处结下的深情厚谊、在社团和班级中的成长以及如何在学业上赶上优秀同学的努力。
学生们看到这篇文章，很受触动。有些同学还写了长长的体会，跟老师交流。“老师的坦诚，让我觉得特别亲切。同时，也觉得自己需要反省，把事情做得更好。”
“细读了老师的大学时代，有相似的情感共鸣，有豁然开朗的思想激荡。读了老师的文章，我感到大学该用社交、真情、激情、学习来充实自己，大学从始至终都是一个培养人的地方，许多年后，再见这群灵魂，只希望彼此更加美好。”
“文中的语言很朴实，却很触动人心，其中描绘的很多场景也让我们都能够产生很多的共鸣，特别是对于班级集体等的感悟也对同学们有着启发的意义。”
“老师，您的文章虽然平平淡淡，语句中透露出来的‘情’是最为震撼我的地方，不仅仅是亲情，友情，更是对于生活的一种热爱之情。这激励我也要修好生活的学分。”
对于18名没有提交作业的同学，虽然他们给出了文笔不好等理由，但吴诗荣打算去和他们聊聊，“应该是有平时没有关注到的地方，班级工作做得不够细，发掘他们的优势和兴趣点，今后让他们更愿意而且能够展示自己。”
目前，他正在整理所有稿件，准备设计成册，作为一部他与学生共同完成的心旅作品，大一结束时，送给他的学生们。
2006年留校在研究生院做研究生工作，2011年转岗到工商管理学院做本科教学秘书，同时兼任本科生辅导员，尽管岗位有过变化，但吴诗荣一直都没有离开学生工作。利用寒假，以作业的形式“强迫”同学们集中时间思考一下学业和大学规划乃至人生，是学校很多辅导员的先进经验，吴诗荣将之借鉴过来，再跟同学们一起完成，与学生的距离拉得更近一些，是希望同学们大学四年“很优秀地进来，也能很优秀地出去”。与学生同写大一体会，是日常学生工作中的一个小结。看到学生们的作业和学生们对他的作业的读后感，吴诗荣很是欣慰：“大家的寒假作业展现出了一群优秀年轻人灿烂未来的开端”。
工商管理学院党委副书记李芳表示，学生工作者在开展育人工作时，应结合班级学生的情况和个人的工作理念来开展，形式可以多样，但对学生的用心都是相同的。要走近学生身边，也要走进学生心里。吴诗荣老师与学生同写大一体会，就是育人路上的有益探索。