 第六届博物讲解风采大赛  让博物馆“开口说话”
新闻网讯（学生记者 冯瑞清 赵雪纯）5月24日晚，由校团委、校社联、校图书馆、博物馆联合主办的“‘泉境谈珍’——第六届博物讲解风采大赛”总决赛在我校文潭楼一楼招聘大厅拉开了序幕。本次比赛围绕2019年国际博物馆日的主题“作为文化中枢的博物馆：传统的未来”展开，旨在传承优秀传统文化、展现学子讲解风采并推动校园文化创新。
 校长杨灿明、校长助理邹秉国以及学校各二级单位相关负责人出席活动。比赛吸引了校内外专家评委、学生观众和大众评审前来观看，担任专业评审老师有湖北省博物馆社教部主任钱红、武汉革命博物馆副馆长袁亚妮、武汉大学万林艺术博物馆副馆长倪婉、华中农业大学博物馆馆长姜昊、中国地质大学图书馆馆长徐世球、湖北经济学院图书馆馆长梅光球、武汉革命博物馆社教部优秀讲解员周全。经过初赛和复赛的激烈角逐，共有七名选手脱颖而出，在决赛现场为大家带来一场视觉和知识的饕餮盛宴。 

杨灿明指出，我校中国货币金融历史博物馆馆藏丰富，在传承历史文化、彰显办学特色和服务人才培养、支撑一流学科建设和扩大学校社会影响等方面发挥了独特的作用，是中南大一张亮丽的文化名片。活跃在博物馆的学生志愿讲解员们，是担当学校形象的大使，以出色的表现为这张名片增色多多。我校的文博事业硕果累累、成就颇丰。与此同时，他对我校博物馆的未来发展作出了勉励。


与今年国际馆日的主题相切合，本次决赛设置为两轮。第一轮“博物馆印象”讲解表演中，“非传统身份的讲解员”成为本次比赛的一道亮点。他们或公司白领、或博物馆清洁员、或考古学家、或文物修复者、或普通的高三学生……他们来自不同的地域、行业，有些甚至与博物馆毫无关联，通过该人物的视角来讲解自己最喜欢的一座博物馆，但也正是通过这种方式让观众体会到博物馆真实贴地气的一面。

选手高祥宇扮演的影视工作者导演的“影视作品”《我不是诸葛亮》，手持羽扇，生动又幽默地解说了武侯祠内的孔明历史，创新形式和演技功底使得招聘厅内笑声连连；选手刘智聪介绍的是常被戏称为“粤光宝盒”的广东省博物馆，馆藏的文物都是求索不止的代言，可以吃的“文创”也让观众对粤博的喜爱更增一分；“晨兴暮归，都与文物相伴”，张钰选手以清洁员的角度展示了湖北省博物馆包罗万象的楚文化图景； “一双天工妙手，一颗巧思匠心”，选手程锦龙以一位文物修复师的角度，一方面介绍了文物修复的工作与成果，另一方面讲述了南京博物院文物的前世今生；扮演考古学家的吕扬，带来了一出母女亲情对白，观众沉浸于剧情之中的同时，通过数字馆的展示了解了科技与历史结合所焕发的巨大生机。


在第二轮“百变文创”中，晋级的三位选手自行选择了一件自己最喜欢的文创产品，讲解了产品背后的历史故事及选择该文创产品的理由等。只见高祥宇的羽扇清风、力挽狂澜；张钰和栩栩如生的游鱼一同去那温馨浪漫的黑夜里遨游；吕扬带领观众走进南博的守候回声，慢品历史背后的精致与悠长……

最终本次大赛的第一名由吕扬获得，张钰和高祥宇分获二、三名。吕扬在赛后接受采访时说：“其实讲解最重要的是打动人，是雅俗共赏，情感共鸣。也许不需要那么多内容，把讲解的内容变得更加平易近人，在朴素中生动，在细节处动情就够了。”

邹秉国在结束致辞中强调，如今博物馆不再是静止不变的，而是成为了文化中枢，以观众为中心，以社区为导向，与观众共同创造、分享、互动。希望作为实践全面育人的平台，我校中国货币金融历史博物馆继续讲好文物故事，让源远流长的货币金融传统走向未来。