武汉警备区政委王国明一行到我校检查指导征兵工作
   新闻网讯（通讯员寇宗琳 郑玉姣 谭金鑫 摄影徐志持 张玉洁）1月15日下午，武汉警备区政委王国明、武汉警备区动员处处长徐申正、汉阳区人民武装部部长冉军、汉阳区人民武装部政委唐连明、汉阳区人民武装部政治工作科科长秦军勇一行来我校检查指导征兵工作。陈明副校长，学工部、人武部负责人和有关工作人员、辅导员代表参加了本次检查汇报会。
陈明对部队首长对我校征兵工作的支持表示了诚挚的感谢，从历史、办学特色、教学水平等方面介绍了我校的基本情况，概述我校近四年参军入伍的总体情况，表明了我校对国防教育和征兵工作的重视和一切行动听指挥的态度。其后，余小朋部长对征兵工作主要举措、征兵工作亮点和特色、对征兵工作的建议三个方面对学校征兵工作进行了详细汇报。参会人员一起观看了由我校学生拍摄制作的征兵宣传片，随后朱虹副部长对征兵工作的一些亮点进行了补充。
武汉警备区政委王国明为学校的征兵工作点赞，学校近几年在军训期间召开大型的欢送入伍大学生仪式，校领导在全校新生面前亲自为入伍大学生佩戴大红花和绶带，极大地增强了入伍大学生的荣誉感；本校学子自制的征兵宣传片有水平有特色，极大地丰富了学校的征兵宣传手段，王国明对学校的征兵工作机构建设、特色宣传等给予了高度评价。同时他也希望我校能够拓展思路办法，在宣传工作中，继续坚持“参军入伍无上光荣”的价值导向；提高兵员质量，跟踪培养，在校园内形成崇军尚武的氛围和文化。