学校召开2019年度统战工作座谈会
    新闻网讯（通讯员 郭建梅）12月26日下午，我校2019年度统战工作座谈会在中原楼416会议室召开，校党委副书记陈明，党委统战部部长汪平、副部长畅安平，九三学社省委会副主委、工商管理学院张华容教授以及学校各民主党派和人民团体负责人共同参加了座谈会。
陈明副书记对我校党外人士在2019年统战工作中所做出的突出成绩表示祝贺，感谢大家为学校争得良好声誉和付出的辛勤努力。他通报了学校2019年度主要工作和取得的主要成绩，并就近期将要召开的学校党代会工作报告向与会党外人士征求意见，更好推动学校各项决策的科学民主化；希望党外人士发挥自身专业智力优势和主人翁意识，一如既往的关心和支持学校发展，积极为学校“双一流”建设做出应有的贡献。
与会党外人士针对学校党代会工作报告和统战工作提出了意见和建议：一是进一步优化我校人才引进的有效评估机制；二是进一步完善我校大类招生的人才培养体系；三是发挥大数据对教学科研的重要作用；四是学科建设的融合要进一步加强；五是加强对特色学科的支持力度；六是进一步加强特色鲜明的校园文化建设；七是进一步提升校园医疗服务水平；八是进一步推进统战工作向基层延伸；九是进一步加强党外中层干部的培养选拔力度。
汪平部长总结汇报了学校2019年度统战工作：一是贯彻落实各级会议精神，夯实共同的思想政治基础；二是加强领导，突出重点，抓好党外代表人士队伍建设工作；三是以主题教育为契机，不断完善统战工作机制；四是积极支持党外人士发挥作用，参政议政成果显著；五是成功承办省高校统战理论研究会35次年会。对2020年学校统战工作进行重要部署：一是进一步做好党外知识分子思想政治引领工作；二是协助各民主党派进一步抓好自身建设；三是进一步抓好党外代表人士队伍建设工作，特别是党外中层干部队伍建设；四是进一步为党外知识分子发挥作用搭建平台；五是健全完善大统战工作格局，推动统战工作向基层进一步延伸。