会计学院召开春季党建工作会
新闻网讯（通讯员 曹运波 摄影 鲁润瑶）为落实2019年党建与思想政治重点工作，做好新时代高校党建示范创建和质量创优工作，3月28日下午，会计学院在文泉楼南401会议室召开春季党建工作会暨全国党建工作标杆院系建设动员会。会议由院党委副书记、院长张敦力主持，学院党委委员，组织员，全体教职工党员，学生党支部书记、副书记、委员参加了会议。
会议伊始，与会师生重温了入党誓词。肖翠祥首先传达了学校2019年全面从严治党会议精神，并就会计学院2019年党建工作、党风廉政建设、思想政治工作要点进行了详细地部署。他从“加强理论武装，坚定理想信念”“加强党风廉政建设，正风气肃纲纪”“严格对标对表，聚力打造 ‘全国党建工作标杆院系’”“深入开展主题教育，全面加强党组织建设”“加强思想政治工作，严格落实意识形态工作责任制”“构建大统战工作格局，统筹抓好党建带群建工作”等六个方面，强调扎实做好党的建设及思想政治工作的要点。
在谈到工作目标时，他指出，学院将按照新时代党的建设总要求，持续提升学院党建工作水平，高质量完成党建标杆院系培育创建中期考核；学院将坚持以学科为基础，以一流为目标，以创新为动力，在支撑人才培养、科学研究、培育和践行社会主义核心价值观等方面发挥重大作用，统筹推进“双一流”建设，进一步提升党建引领一流学科建设成效。
2019年是深入贯彻落实全国教育大会精神开局之年，是学院建设党建标杆院系的关键之年。为了让学院师生更好了解党建标杆创建要求，做好建设动员工作，院党委书记肖翠祥从“申报历程”“工作基础”“创建目标”“组织领导”“实施步骤和工作任务”和“保障措施和相关要求”等方面，宣讲了全国党建工作标杆院系建设工作的方案。
他强调，全院师生要增强紧迫意识，建立全局意识，强化责任意识。党建标杆院系建设是全院的大事，是党的建设的大事，也事关人才培养和学科建设，全体党员要增强主人翁意识。学院将按照建设目标要求，强化项目责任制，强化全程检查落实，确保各项任务按计划时限完成，确保党委做到“五个到位”，支部做到“七个有力”，全面实现，全面达标。
肖翠祥代表学院党委与教工党支部书记和学生党支部书记分别签订《会计学院教师党支部2019年度党建工作目标管理任务书》和《会计学院学生党支部2019年度党建工作目标管理任务书》。《任务书》明确年度目标任务，涉及内容包含党风廉政建设工作、宣传思想及意识形态工作、组织工作、统战工作等。学院党委通过签订党建工作目标管理任务书，进一步压实责任，推动党支部普遍做到“七个有力”。
张敦力在会议总结中强调，全国党建工作标杆院系建设是当前学院工作的重中之重，全体师生党员要按照学院党委统一部署，完成好建设工作各项任务。各口径负责人要带头认真做好创建工作，保质保量地完成创建计划，以党建推动学院人才培养、学科建设等各项事业的发展，为“双一流”建设中期检查、第五轮学科评估贡献力量，以良好的精神面貌和优异的工作成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。