辅导员上新了：学校开展2019年新录用辅导员培训 
新闻网讯（通讯员 何强）“欢迎各位新鲜血液加入中南财经政法大学，希望我们同舟同济，落实立德树人根本任务，做好学生的人生导师和知心朋友。”……3月19日至22日，学工部在文沁楼组织开展2019年新录用辅导员培训，学工部部长余小朋、副部长葛明，法学院党委副书记刘筱彤，心理健康教育咨询中心副主任杨子云等为7名新录用辅导员领航引路。
19日下午，余小朋以“辅导员的角色定位和职业认知”为主题给新录用辅导员们上了第一堂课，他从实习辅导员要尽快完成角色的转换谈起，“希望大家做好角色定位，从学生的身份转变为学生的管理者、服务者的身份，把自己的职业当作事业，辅导员不要只看眼前，要十年磨一剑，做专家型辅导员。”他以学生所发朋友圈为例谈辅导员的职业获得，强调辅导员是一个具有价值感、幸福感、使命感、成就感的职业，同时也要面临压力大、责任重、任务多的挑战。余小朋重点解读了《普通高等学校辅导员队伍建设规定》（教育部第43号令），要求各位实习辅导员要明确自己的职责，在开展思想政治工作上下狠功夫、下实功夫。
随后，杨子云以“大学生心理健康教育”为主题介绍了心理中心开展的普及类、发展类、生命教育类等主要工作，详细说明了我校心理健康教育咨询中心的部门设置及分工，并就大家提出的“学生心理咨询如何预约？”“如何与学生家长进行有效沟通？”“辅导员如何充实心理健康知识，如何参加心理健康教育培训？”等问题进行了详细解答。
20日上午，刘筱彤从“我眼中的辅导员职业感受之红黑榜”“从萌新到资深可以关注的问题”“最美好的自己”等三方面谈了自己对辅导员工作的职业评价、职业适应、职业感受的认识和理解。她表示，“辅导员岗位是一面镜子。要想让学生成为什么样的人，先自己成为那样的人。” 她建议在场的辅导员要作风踏实、个性发展，思路明晰、勤于思考，及早规划、明确方向，走专业化职业化的发展道路。
之后，葛明从3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上发表重要讲话切入，要求辅导员们要认清这个“最好的时代”和“复杂的时代”，围绕“培养什么人，怎样培养人，为谁培养人”开展好立德树人的工作。她从辅导员的工作目标、意识形态、角色定位、工作内容上提出了要求，希望大家“站高一点，看深一点，走远一些”。随后她介绍了学工部的部门设置和主要职责，开展了学生工作具体实务的指导。
22日下午，为促进老师们的相互交流，帮助大家尽快适应工作环境，学校组织新录用辅导员和党政管理人员共19人在新体开展了素质拓展活动，活动全程由我校心理健康教育素质拓展培养基地的郭青川、卓张鹏两位老师负责。
据悉，此次培训由学工部主办，旨在提升新录用辅导员的思想素质、适岗能力、专业能力。学工部联合各学院为新录用辅导员配备一对一指导老师，帮助其尽快完成角色转换，引导其在科学把握学生教育、管理、服务的基本规律中明晰工作思路，掌握工作方法，助力学生健康成长和全面发展，成为有温度的陪伴者和引领者，做好学生的人生导师和知心朋友。