“不忘初心、牢记使命”抓好援疆工作落实落地
记者徐剑飞 整理
“打赢脱贫攻坚战，是党中央作出的重大决策部署，是‘三大攻坚战’中对全面建成小康社会具有决定性意义的关键之战。各二级单位和广大扶贫干部要进一步提高政治站位，统一思想认识，不忘初心、牢记使命，以强烈的政治责任感和历史使命感参与到扶贫工作中来。”9月初，学校召开了对口帮扶工作专题推进会，校党委副书记陈明在会上强调，要进一步健全校地、校校、院院战略合作体制机制，狠抓工作落实，为学校服务地方经济社会发展、服务国家扶贫开发战略贡献中南大力量。
服务国家战略，签订合作协议
学校一直以来坚持主动服务国家战略，注重发挥师资人才优势，扎实推进对口帮扶工作。我校于2011年开始参与援疆干部人才工程，按照教育部党组《关于做好教育部第九批援疆干部人才选派工作的通知》等文件要求，我校于2017年开始选派干部教师赴新疆财经大学挂职工作，先后选派工商管理学院韩翼、许捷两位同志赴新疆财大工商管理学院挂职工作。
今年4月，新疆财经大学党委书记葛国一行来校调研，为推动深化两校合作交流，在我校工商管理学院与新疆财大工商管理学院签订院院战略合作协议基础上，学校与新疆财经大学签订了战略合作协议。协议共包括学科建设、人才培养、师资队伍建设、科研与教育资源共享平台建设四个方面共17项内容，合作期限为5年。
校党委书记栾永玉指出，签订战略合作协议，是学校深度参与援疆工作，支持新疆兄弟高校加快发展的一项重要举措，同时也是两校结合自身优势，探索加强办学治校合作，促进双方发展的一次战略部署。
目前，我校对口支援工作实行学校党委和学校脱贫攻坚领导小组统一领导下，由党委组织部具体牵头负责，学校办公室、工会、财务、资产、后勤等部门深度参与，院（系、中心）和有关职能部门密切配合，各二级党组织积极参与，广大师生广泛关注的工作机制。学校各单位高度重视，安排专人跟进负责，充分发挥本单位资源优势，认真推进我校与新疆财经大学校、院战略合作协议的落实。
强化责任担当，工作落实落细
学校与新疆财经大学正式签订战略合作协议以来，双方互动频繁，干部交流、培训等工作不断深入。
栾永玉书记于暑假前夕专程赴新疆财经大学开展专题调研，看望慰问了我校援疆挂职教师许捷同志。同时，组织我校6名专家学者为新疆财经大学全体中层干部及有关行政人员作了为期三天的专题培训。
在专题培训中，我校由刘可风教授、高利红教授、赵曼教授、庞明礼教授、张琦教授和陈芳教授组成的“博导团队”分别就高校战略思维、学科规划、智库建设、团队执行力提升、财管一体化及人力资源管理等主题进行专题授课。充分发挥了我校在智库建设等方面的资源条件和服务国家“一带一路”战略的大后方优势。
校校战略合作协议签订后不到一月，新疆财经大学组织两位中层干部——公管学院院长和后勤保障处处长来中南大调研，与我校公共管理学院签订了院院战略合作协议。暑假期间，双方就组织开展联合培养本科生、开展骨干教师交流互访等合作事宜进行了进一步沟通，及时拟定了合作计划。
双方确立了每年从新疆财经大学选拔2-4名行政管理专业本科三年级学生到中南财经政法大学学习一年的本科生联合培养方案。从新疆财经大学公共管理学院选派一名骨干教师到中南财经政法大学公共管理学院学习，为期一年。中南财经政法大学公共管理学院派出一名骨干教师到新疆财经大学公共管理学院帮助共建学科和团队。
暑假确立的合作方案在学院和相关职能部门的密切配合下迅速得以实施，本学期开学，新疆财经大学公共管理学院派出的一名骨干教师和三名本科生均已到我校公共管理学院报到，开始了为期一年的交流学习。我校派往新疆财经大学公共管理学院的挂职教师也正在确定人选，将于本月派出。