校团委组织专职团干认真学习习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神
新闻网讯（通讯员 李司铎 杨柳 摄影 颜廷杰）4月22日下午，校团委组织召开全体专职团干专题学习会，认真学习习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神。学习会由校团委副书记梁娜主持。
全体团干首先观看了“习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神”新闻视频，集中学习了总书记关于学习研究新时代五四运动和五四精神的重要讲话，他提出了四点要求：“一要加强对五四运动历史意义的研究，深刻揭示五四运动对当代中国发展进步的深远影响；二要加强对五四精神时代价值的研究，深入揭示新时代发扬五四精神的意义和要求；三要加强对五四运动以来中国青年运动的研究，深刻把握当代中国青年运动的发展规律；四要加强对五四运动史料和文物收集、整理、保护，为后人继承和发扬五四精神留下历史记忆。”全体团干共同重温100年前那段激情燃烧的岁月，加深对五四运动历史意义和时代价值的理解和认识。
新闻学院团委书记张向飞结合团省委宣传部挂职工作经历，介绍了全省纪念五四运动100周年系列活动的安排。同时，围绕“新民主主义革命时期、社会主义建设时期、改革开放时期和党的十八大以来”四个历史阶段的中国青年运动主题和规律分享了个人学习体会，也通过生动的案例和数据就当前做好高校共青团宣传思想工作进行了交流。
习近平总书记强调，五四运动是我国近现代史上具有里程碑意义的重大事件，五四精神是五四运动创造的宝贵精神财富。今天，我们纪念五四运动、发扬五四精神，必须加强对五四运动和五四精神的研究，以引导广大青年在五四精神激励下，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。随后的研讨环节，与会团干围绕“爱国 进步 民主 科学”的五四精神进行交流发言。
围绕“爱国”，刑事司法学院团委书记卓张鹏结合学院“国旗文化”和“项目团建”特色品牌分享了在开展学生爱国主义教育、创新思想引领工作方式等方面的经验和做法。金融学院团委书记胡源结合近期带队赴美参加在纽约举行的2019年全美模拟联合国大会和指导学院模拟联合国协会的工作经历，分享了个人思考。她表示，在全球信息爆炸和传播方式多样化的今天，青年学生的兴趣点和关注点的更新变化要求和助推我们团干要不断拓宽思政教育的工作场域，要有更为开放的国际视野，从而才能更好的教育引导青年学生正确认识世界和中国发展大势、正确认识中国特色和国际比较，让学生在走出国门、了解世界、认识国情、融入社会等社会实践中树立“四个正确认识”、坚定“四个自信”。
围绕“进步”，马克思主义学院团委书记高梦娇谈到，青年进步关键是“思想进步”，一要将思想引领工作全面融入专业学习和研究，让思想引领更契合学生的成长进步需求；二要依托理论类学生社团组织带动同学们主动学习、研究、传播和实践马克思主义和习近平新时代中国特色社会主义思想；三要积极发挥学院“青年学习社”朋辈引领作用，通过集体备课、走进支部、走上讲台，以《传承五四精神，勇担时代使命》为主题讲授团课。公共管理学院团委书记李荔分享了学院助力青年进步的主要做法，通过开展青马工程、校园文化、社会实践、志愿服务和创新创业教育实践，聚力发挥学院“实践育人”特色，助力青年成长进步。
围绕“民主”，法学院团委副书记白雷结合“院领导接待日”“毕业生座谈会”等介绍了学院领导深入基层联系学生、引导学生参与校院民主管理和“一流学科”建设的特色做法。同时，就总书记讲话中提到的“要深入研究当代青年成长成才的特点和规律，了解青年优势和弱点”的论述分享了个人理解和思考，结合纪念五四运动主题，介绍了学院拟于五四前夕举办“法学青年说——00后对话五四运动100周年”2019年华中地区高校法学青年研习会，十七校百名法学青年将在我校交流分享学、思、践、悟新思想。
围绕“科学”，统计与数学学院团委书记胡瑢表示，要通过洞察青年动向、发掘青年文化、聚焦青年需求，深入研究当代青年成长成才的特点和规律，用数据科学读懂青年，用数据科学了解青年成长需求，用数据科学精准的做好思想引领工作。
校团委林晶晶介绍了校团委青年研究中心第六期课题申报工作，在今年的重点课题中专门设置“中国百年青运的历史经验研究”，鼓励团干结合工作实践围绕五四运动历史意义和五四精神的时代价值开展学习研究。
本次学习会全校专职团干深入学习了习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话，围绕五四精神“爱国  进步 民主 科学”这八个字，结合工作和思考，深入学习了其在新时代的精神内涵，通过集中学习研讨进一步加强了团干部队伍的思想政治建设。下一阶段，校院两级团学组织将围绕“青春心向党·建功新时代”主题深入学习践行习近平总书记重要讲话精神，用青春和奋斗为新中国成立70周年和学校迁汉办学70周年献礼。