团省委“互学互检”组到我校考核2018年共青团工作
新闻网讯（通讯员 李司铎 刘诗卉 摄影 吕金润）1月7日上午，由团省委学校部部长柯建锋带队，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学、华中农业大学、中南民族大学七所高校团委老师及省学生联合会主席张竞丹组成的共青团工作“互学互检”小组来到我校，对学校2018年度的共青团工作进行实地考察考核，校院两级专职团干和团员青年代表参加了工作交流会。
校团委书记陈狮代表学校团委对工作组一行来校交流工作表示热烈欢迎，对团省委及兄弟高校长期对我校共青团工作的关心支持表示衷心感谢。陈狮简要介绍了我校共青团工作的基本情况，并从思想引领、团学改革、实践育人、“第二课堂成绩单”、建校70周年系列庆祝纪念活动五个方面详细介绍了2018年学校共青团工作情况。在过去的一年里，中南财经政法大学团委围绕中心，引导团员青年深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大、全国教育大会精神，开展了“四进四信”“百生讲坛”“与信仰对话”“弘扬爱国奋斗精神、青春建功新时代”团史团情和校史校情宣传教育、社会主义核心价值观主题教育等活动；深化推进共青团改革再出发，加强基层组织建设，对 “班团一体化”“推优入党”“第二课堂成绩单”等项目进行了重点攻坚克难；实施“文澜书香”校园文化育人计划，持续巩固创新创业育人工作，在推进制度建设、队伍建设和围绕学校中心协同育人方面做了大量工作。
金融学院、法学院、公共管理学院的专职团干分别从学生社团管理育人、“青年大学习”思想引领、“青马工程”方面介绍了学院共青团工作的特色做法和经验，校第18届志愿者协会主席安亚乐、刑事司法学院边管1501班团支书范明伟2名同学分享了我校团员青年在志愿服务和团支部建设方面的情况。
交流环节，工作组围绕学生社团、新媒体平台管理和作风建设方面的制度设计，分团委工作月度考核、常代会、“第二课堂成绩单”等方面的工作进行了提问和深入交流，与会师生也对我校共青团工作提出了加强工作交流、给学院团委提供更多工作指导和支持等意见建议。
柯建锋表示，中南财经政法大学共青团改革起步早、步子实，一度走在全省高校团委前列，希望继续发力、保持优势，希望学校共青团工作聚焦主业主责，主动融入学校育人工作，充分调动青年教工资源、结合专业实优势，丰富团日活动，提高普通团员青年的参与感与获得感。
会后，工作组查阅了2018年学校共青团工作台帐，参观了工作阵地和大学生创业基地。
此次团省委“互学互检”工作旨在深入贯彻落实中央及湖北省委党的群团工作会议精神以及《高校共青团改革实施方案》，通过互检互学，客观、准确地掌握了高校共青团工作情况，汇聚力量、相互学习，进一步推进高校共青团改革取得新成效。