刑事司法学院召开2019年度团学综合表彰大会
  新网讯（学生记者王海帆 徐淇钰 李若宁  编辑 戴卓明）12月19日下午，刑事司法学院2019年度团学综合表彰大会在文泰楼模拟法庭顺利召开。参加本次大会的嘉宾有刑事司法学院院长胡向阳、党委书记李宏、警事科学系教师分团委副书记李淑兰、学办主任17级司法专业辅导员陆薇、分团委书记16级辅导员卓张鹏、19级辅导员黄文菊、18级辅导员赵轶以及17级公安专业辅导员郭青川，会议由刑事司法学院党委副书记万里雪老师主持。

表彰大会在由院团委制作的献礼国庆七十年我和我的祖国快闪视频中开始。活动伊始，与会人员全体起立高唱国歌。胡向阳院长发表致辞，他指出，这一年，学院持续落实“双一流”建设任务，积极进行教育教学改革与校园文化建设。在凝聚发展思想共识，深化依法治国实践、创新学生工作方式，弘扬师生校园文化等方面取得丰硕成果。他同时提到，院团委连续十年获得“红旗分团委”荣誉称号、星火燎原行动纳入社会实践专项、舞蹈团、足球队、篮球队、羽毛球队等学生团体均在校级比赛中折桂……在肯定师生取得的优异成绩的同时，希望师生继续团结起来，砥砺奋进，以更认真的态度、更坚定的意志、更饱满的精神，去创造、去奋斗、去拼搏更辉煌的成就，为2020年的工作增光添彩，相信刑事司法学院在各位师生的共同努力下，会取得更好的成绩。
在胡向阳院长的精彩致辞后，大会播放了2019年刑事司法学院团学总结视频，并由卓张鹏老师宣读了刑事司法学院2019年年度“五四”表彰名单。紧接着，李宏书记宣读了刑事司法学院2019年度综合表彰决定，决定授予国旗护卫队等七个团队“年度荣誉团队”称号；授予刑事司法学院分团委组织部纪律监督部等五个组织“年度最佳组织”称号；授予职侦1601班等四个班级“年度优秀班集体”称号；授予王培聪等7人“刑司年度人物”称号；授予陈福临等8人“年级之星”称号；授予向志远等21人“优秀学生干部”称号；授予卢天鸿等16人“三全育人”奖。这些优秀团体与个人，展现出刑事司法学院各团学组织、各级同学顽强拼搏、积极进取、勇攀高峰的精神风貌，是每一位刑司学子学习的榜样。随后，参加会议的学院领导和老师为获奖同学颁发荣誉证书，并与他们亲切合影。
至此，刑事司法学院2019年度综合表彰大会圆满结束。过去的一年中全院师生砥砺奋进，硕果累累。本次会议旨在用榜样传承优秀的刑司文化，以榜样起航光辉的学院未来。2020的脚步临近，刑司学子学无止境，上下求索，必将续写刑司新的辉煌。