学校召开提高研究生人才培养质量专题工作会
新闻网讯（通讯员 卫瑾）5月21日上午，我校在中原楼三楼会议室召开了“进一步深化巡视整改，落实全国教育大会，提高研究生人才培养质量”专题工作会，学校研究生培养指导委员会全体委员参加了此次会议。会议由副校长、校研究生培养指导委员会主任姚莉主持。
姚莉指出，本次会议是为进一步深化巡视整改，落实全国教育大会精神，努力推动我校研究生教育发展再上新台阶召开的重要会议。研究生培养指导委员会全体委员应深入分析新时代学位与研究生教育面临的新形势、新问题、新要求，以习近平新时代中国特色社会主义思想统领培养方案修订，将“德智体美劳”等教育方针充分吸收到新方案中，落实好高校立德树人的根本任务。
会议下发了《中南财经政法大学2019年修订（制定）研究生培养方案的指导意见》，研究生院院长胡立君对《指导意见》做了布置说明，明确了此次研究生培养方案修订（制定）工作的指导思想、文件依据、基本原则、工作要求及时间安排。他指出本次研究生培养方案修订（制定）工作，应以融通性、创新型和开放式高层次人才培养为目标，重点突出学术学位和专业学位研究生分类培养，进一步优化研究生公共课和一级学科基础课，增设研究生论文指导课程、强化全英文课程体系建设，在学术型硕士课程体系试点跨学科课程，开发推出“人工智能”、“大数据”和“互联网＋”等公共课程，以进一步完善我校研究生培养方案，提高研究生培养质量。

研究生院副院长袁桂君总结了目前研究生培养已完成的重点工作，并提出要严格课堂管理，促进巡视整改长效化。党委研究生工作部部长兼研究生院副院长周佳玲就《2018年学位与研究生教育质量报告》作说明并提请全体委员对此报告进行审议。

会上，刑事司法学院、会计学院（会硕中心）、金融学院就高标准专业课程体系建设分别作交流汇报，分享特色做法。全体委员围绕硕士研究生入学考试初试自命题命题方式和如何提高研究生人才培养质量展开了深入讨论，积极为学校“双一流”人才培养建言献策。
最后，姚莉副校长作总结讲话。她指出，育人是高校的第一要务，是学校“双一流”建设工作的重要任务之一。在完善研究生培养方案时，各单位要牢牢将立德树人贯穿人才培养全过程，首先，要大力推进专业思政和课程思政建设，在各类各门课程中增强政治意识和加强思想价值引领，注重培育学生的家国情怀和责任意识，实现思想教育与专业教育的无缝对接，从而做到育人育才“润物细无声”，其次，要把握当代大学生思想特点和发展需求，创新教学方式方法，不断增强学生的主动性和获得感，提升教学效果。第三，要进一步开阔思路，拓展途径，扩大范围，创新思想政治教育载体，推动立德树人取得实质性成效。同时，各学位点要以服务需求为导向，主动将“双一流”人才培养建设工作与国家“一带一路”等国家发展战略良好对接，加强新兴学科、交叉学科、特色学科的建设，真正从研究生、用人单位的实际需求和未来需求出发来设计课程体系、创新培养模式，推进研究生教育综合改革。最后，她强调，各培养单位要进一步深化巡视整改,狠抓教学秩序和教学纪律，在本次修订培养方案之前应再次组织学位点负责人认真学习我校研究生培养相关制度，严格过程管理，把从严管理的规矩立起来、把课堂教学建设强起来、把课堂教学质量提起来。校研究生培养指导委员们也要以更高远的站位、更宽广的视野思考学位与研究生教育，为研究生教育改革发展多贡献好点子，多提建设性意见，把各项工作做实做好，确保取得成效，在新时代书写学校“双一流”高层次人才培养的“奋进之笔”！