校工会组织召开2019年学校工会工作会议
新闻网讯（通讯员 尤军）3月26日下午，校工会在中原楼三楼会议室组织召开2019年学校工会工作会议。校党委副书记、纪委书记侯振发，校工会主席齐文远，分工会主席及校工会工作人员共33人参加会议。会议由校工会常务副主席罗明晖主持。
会议开始，罗明晖传达了湖北省教科文卫体工会2019年工作要点，并组织讨论了学校工会2019年工会工作要点。
2019年是新中国成立70周年，也是贯彻落实中国工会十七大精神的开局之年，更是学校“双一流”建设的关键之年。今年工会工作主要任务是：一是坚持党对工会工作的领导，强化责任担当，加强政治引领；二是紧扣时代主题，服务发展大局，引领教职工建功新时代；三是维护教职工合法权益，完善服务体系，推动依法治校；四是丰富校园文化，关爱女性职工，构建和谐健康校园；五是加强自身建设，努力打造让教职工满意的“职工之家”。围绕工作任务，拟开展全校专兼职工会干部培训班、教代会、工代会换届等一系列重点工作。校工会副主席、校妇委会副主任廖爱云、校工会副主席任翛作补充说明。
与会人员就今年的工作要点进行了讨论并就干部培训、文体活动等工作的时间安排提出了具体意见与建议。
罗明晖还就教职工生日慰问物资采购、公园年卡和电影票采购、大病医疗互助金入会情况和职工小家建设向会议说明情况。
会议最后，侯振发就2019年工会工作作出总结：一是工会工作要始终以中国工会第十七次全国代表大会精神和习近平总书记与中华全国总工会新一届领导班子集体谈话精神为指导和根本遵循。要高度重视工会工作，把准工作方向，多做正能量的工作，团结凝聚人心；二是要不断健全工会工作体系，发挥教代会、工会民主管理平台作用，促进学校发展。积极开展文体活动，营造和谐健康校园；三是要落实好会员普惠制福利，维护教职工合法权益，不断增强会员获得感和幸福感；四是要关注民生实事，一年接着一年干，久久为功，切实解决教职工关注的重点问题；五是要进一步加强工会自身建设，从组织、制度等方面加强学习型工会建设，以工会工作的新成效，推动学校“双一流”建设。