省民宗委段绪光来校宣讲宗教政策
新闻网讯 （通讯员 郭建梅）5月17日下午，省民族宗教事务委员会副巡视员段绪光来校宣讲宗教政策，作了“进一步认识和把握中国特色社会主义新时代我国的宗教问题和宗教政策”的主题报告。各学院党委书记、党委副书记、辅导员，各相关职能部门单位负责人和办公室主任一同聆听了报告。报告会由校党委副书记侯振发主持。
段绪光的报告深入浅出的讲解了宗教的本质和特征以及如何正确看待宗教相关问题，重点阐述了如何正确把握中国特色社会主义新时代我国的宗教问题和宗教政策。他指出：一是要认清当前宗教的复杂形势，充分认识宗教工作的特殊重要性，深刻理解习近平总书记关于党的宗教政策系列重要讲话精神；二是要坚定不移的贯彻落实党的宗教工作基本方针，坚持教育与宗教相分离的原则，慎重对待宗教问题，妥善处理宗教相关问题；三是要认真学习贯彻新修订《宗教事务条例》，严格落实国家有关宗教政策法规，不断提高高校宗教工作法治化水平。
候振发主持讲座时强调指出：一是要充分认识当前形势，高度重视宗教工作；二是各级领导干部和学生工作者要认真领会和贯彻习近平总书记关于党的宗教政策系列重要讲话精神，提高政治站位，强化责任担当；三是要认真贯彻我国宗教工作的方针政策，结合我校实际，进一步做好我校宗教工作。