“扑灭鬼火”护卫校园交通安全
新闻网讯（通讯员 李梦琴）近来，我校校内及周边出现较多“鬼火”摩托车，这种经改装过的踏板摩托车，外观与电动车接近，但需使用汽油发动，动力强劲，最高速度可达到100公里/小时。“鬼火”摩托车车身小，但噪音大、速度快，安全性差，易出事，对校园交通安全造成了严重威胁。
为保障广大师生的人身安全，营造“平安、文明、宁静、有序”的校园交通环境，保卫部于本学期初，联合东湖高新技术开发区交通大队一中队汉警快骑，对校园 “鬼火”摩托车与超标电动车进行了一系列的整治行动，共同 “扑灭”这场危险之火，护卫校园安全。
经过全面细致的排查，保卫部已掌握校园摩托车与超标电动车使用情况，同时向广大师生宣讲了驾驶“鬼火”摩托车的危害性，要求学生不得驾驶诸如“鬼火”摩托车之类的非法改装车辆上路。
通过整治，保卫部治安科、校园秩序科依法查收摩托车与超标电动车共计13辆。4月16日上午，东湖高新技术开发区交通大队一中队汉警快骑警员代表来到我校保卫部，在铁箕山派出所民警的见证下，经保卫部协助对我校已查收摩托车与超标电动车进行了集中处理。
保卫部部长张学平表示，整治校园摩托车与超标电动车只是第一步。为进一步加强校园交通安全管理工作，规范校园交通秩序，贯彻落实《中南财经政法大学校园道路交通安全管理规定实施细则》，保卫部将开展一系列校园交通秩序整治行动，陆续对机动车、非机动车进行集中整治，保障校园交通安全。