中韩新媒体学院第一届教职工暨工会会员大会第一次会议召开
新闻网讯(通讯员 陈宏圣 摄影 刘文晋)1月11日下午，中韩新媒体学院第一届教职工暨工会会员大会第一次会议在文济楼411会议室召开。学校党委常委、副校长姚莉，校工会常务副主席罗明晖，中韩新媒体学院院长兼党总支书记祝振炎，院党总支副书记、分工会主席刘晓燕，院党总支委员董玉芝、院长助理黄喜雨等领导及学院全院教职工出席了本次会议。会议由刘晓燕主持。


董玉芝、罗明晖、姚莉分别代表学院党总支、校工会、校党委预祝本次大会取得圆满成功。罗明晖充分肯定了中韩新媒体学院分工会成立将近一年来所取得的工作成绩，勉励分工会继续做好桥梁和纽带，围绕“维护、参与、建设、教育”四大职能，继续发挥更大的作用。姚莉回顾了中韩新媒体学院过去一年在党建、育人、校庆、国际合作与交流等各方面取得的成绩，对于学院新一年的发展提出了三个希望：希望党总支紧密团结和带领全院教职工，继续深入开展党建活动；希望学院以两个中韩合作项目的重新申报为契机，提高办学水平；希望学院分工会更好地发挥其职能，在新的一年中，为学院各项工作做好服务。


接下来，祝振炎做了《中韩新媒体学院2018年工作报告》，对学院2018年度人才培养、教学、科研、学生工作、党建工作、学科建设、师资队伍建设、社会服务等方面进行了总结，并对2019年工作提出了计划与展望。祝振炎特别强调，在2019年中韩合作办学项目的发展将进入一个新的周期，学院全体成员都要共同努力迎接新的挑战。随后，刘晓燕和施芸芸分别做了《中韩新媒体学院2018年工会工作报告》和《中韩新媒体学院2018年财务工作报告》。全体成员认真听取了三份工作报告后展开了小组讨论，而后经表决通过了三份工作报告。


最后，祝振炎在大会总结中指出，这次大会是在中韩新媒体学院上升发展时期召开的，是一次加强工会组织建设，强化职工民主管理，凝聚职工力量的大会。他衷心地希望学院全院教职工以此次大会为发展契机，继续保持优良传统，继往开来，紧跟时代发展的脚步，奋力前行，继续为学院的建设发挥重要的作用。