湖北高校团干部第10期学“习”荟 在我校举办
新闻网讯（通讯员 李司铎 摄影 刘芳艺 吕金润）日前，湖北高校团干部第10期学“习”荟暨习近平总书记纪念五四运动100周年大会重要讲话专题研学活动在我校举行。团省委副书记王云清、团省委学校部相关负责同志，关系隶属于团省委的27所高校团委主要负责人，部分其他公办本科、民办高校和高职院校团委主要负责人参加了此次活动。
本次学“习”荟分为集体考察和专题研学两个部分。集体考察环节，校党委副书记王文贵陪同参会人员参观了我校货币金融博物馆。随后到学校团委（创业学院）工作阵地开展专题研学。
集体观看了纪念五四运动100周年相关活动新闻报道后，团省委学校部部长柯建锋、中南民族大学团委书记周刚、文华学院团委书记刘璐分享了学习体会。柯建锋从四个维度分享了自己的体会：一是从政治家的高度理解青年工作的极端重要性，二是从理论家的角度研习讲话的高远立意，三是从艺术家的层面感悟习总书记做青年群众工作的高超水平，四是从实干家的要求深化团学改革。周刚用数字带大家重温了总书记在纪念大会上的讲话内容。刘璐从“学什么、为什么学、怎么学”的角度出发提出了如何将习总书记提出的6点希望要求融入到共青团工作的意见建议。
随后，参会代表分组进行了深入研学讨论，并推选代表在集中研学汇报会上发言。
我校团委副书记梁娜结合学校红色基因和办学精神，围绕如何传承五四精神中“爱国”这一主题，汇报了我校的特色工作做法及下一阶段的工作考虑；湖北经济学院团委副书记车纯贤说到，“作为专职团干，我们要自觉坚持学思践悟、学以致用，自觉将学习作为一种价值理念、精神追求和生活方式，提升学习和工作实效”；湖北工业大学团委书记黄勇表示，总书记的讲话饱含深情，谆谆嘱托，令人振奋。是党的青年工作和共青团工作的纲领性指导，是指导和推动新时代中国青年运动蓬勃发展的行动指南；湖北第二师范学院团委书记文敏表示，围绕总书记讲话中提出的希望要求，要把强化学生爱国主义教育贯穿学生成人成才全过程，加强团干部队伍建设，打造育人共同体；华中师范大学团委副书记张静在发言中谈到，新时代新理念、新技术、新业态层出不穷，作为高校团干部和思政工作者，应该坚持严管和厚爱相结合，做青年成长路上的知心朋友；武汉科技大学团委书记潘丽莎介绍了武科大团委五四期间开展的爱国主义教育情况，表示要继续旗帜鲜明地将奋斗作为主旋律，传承好武科大青年的爱国奋斗基因和钢铁品质。
最后，团省委副书记王云清总结发言。他指出，总书记在中共中央政治局第十四次集体学习及纪念五四100周年大会上的重要讲话精神是接下来一段较长时间共青团工作的方向指引和根本遵循，是对团员青年及团干部的极大鼓舞，高校团干部要振奋精神、认真学习。一是要“长学”，要将总书记讲话精神作为今后相当长一段时间的工作指南；二是要“深学”，要结合中华民族五千年文明史、新中国发展变迁史加强对五四运动历史意义、时代价值和五四精神内涵的深入学习研究；三是要“系统学”，将总书记对青年工作的讲话精神和回信内容联系起来连贯系统学习。同时，特别要抓好学习的工作落实，建立宣讲团，结合主题团日活动开展学习活动，实现总书记讲话精神的学习全覆盖。王云清还特别指出，要下沉基层，切实抓好基层基础及防范重大风险等当前重点工作。