学校获评湖北省高校实验室工作研究会先进单位
专题网讯（通讯员 张煜晨）12月12-14日，由湖北省高等学校实验室工作研究会主办，华中科技大学承办，长江大学协办的2019年湖北省高等学校实验室工作研究年会暨高校实验室与设备管理工作研讨在荆州举行。省教育厅高教处处长张锦枫、荆州市民政局副局长廖凯等有关领导，中国高教学会实验室分会副理事长兼秘书长、北京大学实验室与设备管理部部长刘克新，教育部高校实验室建设与实验教学指导委员会秘书长熊宏齐等知名专家出席会议。我校资产管理部部长代伟、副部长陈佳、教务部副部长邓松以及信息与安全工程学院、新闻与文化传播学院实验室管理人员等九位老师参加了本次会议。



会议伊始，湖北省高等学校实验室工作研究会对第十届理事会先进单位和先进个人进行了表彰，中南财经政法大学资产管理部获评“第十届湖北省高校实验室工作研究会先进单位”，三位老师荣获“先进个人”，充分肯定了学校实验室管理工作。
随后北京大学实设部部长刘克新，东南大学实设处处长熊宏齐等省内外8位专家作了报告，内容涵盖高校实验队伍建设、实验室建设、实验室安全和管理模式创新等，为我校在实验室建设与管理、实验队伍能力提升等方面提供了宝贵经验。
近年来，学校高度重视实验室建设与管理工作，逐渐完善各项管理制度，各部门密切配合，各学院落实主体责任，为实验教学与科研的顺利进行提供有力保障。