新闻学院举办“新时代高校辅导员思想引领能力提升”专题研讨会
新闻网讯(通讯员 韩桢 学生记者相里明霞夏可梁一凡) 为深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议和全国教育大会精神，聚焦辅导员主责主业，提升辅导员思政工作能力，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）举办“立格联盟”新闻传播学院“新时代高校辅导员思想引领能力提升”专题研讨会。
5月17日上午，专题研讨会在文波五楼会议室举行。来自西南政法大学、华东政法大学、河南财经政法大学、山东政法学院、甘肃政法学院新闻传播学院的学生工作教师代表与我院教师代表共聚一堂，探索提升新时代辅导员思想引领能力的新路径。学校学生工作部副部长葛明、新闻学院党委常务副书记黄俊雄、党委副书记于方与各兄弟院校代表共同交流，学院班导师代表、全体辅导员参加研讨会。会议由于方主持。
黄俊雄代表学院向远道而来的各兄弟院校参会代表表达了诚挚的欢迎和衷心的感谢，介绍了新闻学院的基本情况和发展历程，同时希望本次会议能够为探索新时代高校辅导员思想引领能力提升搭建平台，与会代表能够畅所欲言，深入交流，相互学习。随后，与会代表围绕“辅导员思想引领能力提升”主题，结合工作实际分别进行主题发言。“三圈三全+育人”思政教育模式，突出有层次、分类别、重创新的实践探索；“以文载道、以文促行、以文润心”的文化引领，强化学生人文素养的培养；“政治引领、正念引导”的工作理念，注重学生家国情怀的培育；“四个一”制度、大宣传氛围，确保学生思想引领落到实处。整个会议在热烈融洽的氛围中进行，通过碰撞交流，大家对三全育人格局下辅导员角色定位和核心能力有了更加清晰和深入的认知。
研讨会以主题沙龙形式进行，沙龙主题为“马克思主义新闻观教育与引领”和“心理育人与思想引领”，分别由辅导员杨兴永和黄艳主持。杨兴永介绍了学院“晓南微光”网络思政文化工作室，指出网文创作应当做到“近热点、富理论、严逻辑、讲故事、接地气”。黄艳介绍了学院“同行”心理健康工作室，就“如何提高学生创作作品的积极性”和“引导+激励”的心理健康教育观点进行了详实阐释。于方指出思想引领能力始终是高校辅导员的核心工作能力，辅导员要做到以下四点：一是提高站位，切实强化政治意识；二是加强学习，不断提高理论素养；三是深入学生，夯实学生工作主战场；四是勤练内功，锤炼思政工作能力。与会代表就两个专题展开热烈讨论，同时也就学生管理服务模式创新、职业生涯发展等问题进行了充分交流。
参会代表纷纷表示此次研讨会交流学习充分，大家受益匪浅，希望这种形式的活动能够坚持办下去。至此，研讨会圆满结束。