中南大气排球协会成立
新闻网讯(通讯员 王广波)为营造积极、健康、向上的文化氛围，引导广大教职员工积极参与体育锻炼活动，7月4日下午5：30，中南财经政法大学气排球协会成立大会在学校艺体中心召开。副校长、校妇委会主任姚莉，校工会常务副主席罗明晖等出席，协会会员等70余人参加成立大会。


姚莉表示，希望气排球协会能成为中南大弘扬体育精神、展现教职工风采、宣传中南大文化的舞台，和广大气排球爱好者交流切磋球艺的平台，对进一步丰富教职工文体生活，增强凝聚力，建设校园文化起积极的推动作用，特别是现在学校处于“双一流”建设的关键时期，学校更需要凝聚团结精、气、神。
罗明晖对协会成立表示祝贺，表示气排球是一项适合全民健身的运动，通过前两年学校举行的气排球比赛，教职员工对该运动有了一定认识，希望协会成立能发动和号召更多教职员工加入到这项运动中来；对更好丰富教职员工的业余文化生活，满足教职员工文化活动多元需求起到积极推动作用。
会上，周佳玲对协会成立的发起和基本情况作了简要介绍，并宣读了《气排球协会章程》，选举出了气排球协会第一届组织成员，成立了第一届组织机构：姚莉被推选为气排球协会名誉会长，周佳玲当选会长，黎江虹、方磊当选副会长，姚桂荣当选秘书长，望艺文当选副秘书长，史辙和闫小申任技术总指导。
成立仪式结束后，协会组织了气排球友谊赛。