学校获评“中国体育场馆2018 年度优秀管理奖”
新闻网讯（通讯员 张可）1月24至26日， IRIET中国体育场馆学术大会暨中国体育场馆研究院年会在惠州召开，我校与华中科技大学、北京师范大学、湖南大学、广州体育学院、中国医科大学等共计10所高校获评“中国体育场馆2018年度优秀管理奖”。体育部副主任周晓东被评为“中国体育场馆2018 年度突出贡献奖”。
                会上，周晓东以2018年中甲联赛武汉赛区武汉卓尔主场为例分享了高校大型运动赛事的运营维护经验，获得与会代表一致好评。学校与其他高校就场馆信息化平台建设充分交流了意见，为后期学校体育场馆信息化建设获得了诸多宝贵经验。
本次年会由中国留学人才发展基金会国际交流和管理中心指导，IRIET 中国体育场馆研究院、全国高校体育场馆联盟主办，共有来自包括中南财经政法大学、浙江大学、华中科技大学、中国科学院大学、武汉大学、中南大学、南开大学、山东大学、北京师范大学、中国传媒大学、中国石油大学、上海大学、东北师大、南京林大、宁波大学等100余所高校近100所高校的200余名代表参加。全国高校体育场馆联盟共有高校会员单位超过150所，我校为中国体育场馆协会（研究院）副理事长单位。