陈明为信息与安全工程学院、继续教育学院党员讲“总体国家安全观”
新闻网讯（通讯员 杨晨 付瑜）6月6日、6月14日，副校长陈明以“总体国家安全观”为主题，分别为信息与安全工程学院、继续教育学院讲党课。信息与安全工程学院的学生党员代表，继续教育学院全体党委委员、教工党支部书记参会学习。
陈明首先从历史方位、思想继承和国际经验方面阐述了总体国家安全观提出的背景、总体国家安全观的意义。继而从以人民安全为宗旨、以政治安全为根本、以经济安全为基础、以军事文化社会安全为保障、以促进国际安全为依托等5个要素，从既要重视外部安全又要重视内部安全、既要重视国土安全又要重视国民安全、既要重视传统安全又要重视非传统安全、既要重视发展问题又要重视安全问题、既要重视自身安全又要重视共同安全等5对关系出发，揭示了总体国家安全观的基本内容及核心要义。随后，陈明结合国内外形势讲述了当前的国家安全形势，并从国家层面和公民层面指出了维护国家安全的主要任务。
陈明指出，作为一名学生，一个公民，要深刻了解和掌握国家安全知识，强化国家安全素养、国家安全意识和国家安全责任感。作为一名党员，更要全面认识和把握国家安全的新形势和新挑战，不断增强忧患意识、危机意识和使命意识。
结合工作实际，陈明副校长谈到，国家安全和个人安全息息相关，人人有关，人人有责。落实国家安全观，需要我们自觉树立起国家安全意识，在抓业务时自觉把好安全关，尤其是网络安全关、经济安全关等，做到防患于未然。
张从发表示，陈明副校长所讲的“总体国家安全观”与学院计科、信管、环境等专业息息相关，涉及到网络安全、生态环境安全等具体内容，大家要结合专业特点和国内外形势，吃透“总体国家安全观”的核心精神，对自己的专业学习及今后的社会工作都大有裨益。
党课结束后，陈明与信息与安全工程学院的同学们进行了互动交流，现场解答了同学们在学习生活方面遇到的问题，听取了同学们对学校发展和学院建设的意见建议，使同学们倍感温馨。
继续教育学院的全体党委委员、教工党支部书记听完陈明副校长深入浅出的党课，大家纷纷表示收获颇丰，并将在接下来的时间将不断加强学习，提高认识，自觉履行维护国家安全义务，将所学内化于心、外化于行。