工程学院安全系专业教师与辅导员凝心聚力共商学情
新闻网讯（学生记者：常恒丽叶嘉伟）为全面提升安全系教育教学工作质量，为学生提供更优质的教育教学服务，日前，信息与安全工程学院安全系专业教师与辅导员座谈会于文永203顺利举办。院党委副书记刘永新老师，本科生各级辅导员及安全系专业老师代表出席了本次座谈会。


会上，就各年级学生在学习生活中的现状，在座领导、老师及各级辅导员进行了充分交流与探讨。在肯定安全系具有良好学术氛围的同时，也对安全工程专业的课程设置、培养方案以及学生在专业定位、学业规划等方面进行了交流。同时，为达到更好的教学效果，任课教师将进一步发挥专业优势，积极鼓励、支持学生参与科技创新活动中。

院党委副书记刘永新提出，在提升教育教学水平的同时，进一步加强思想政治工作，将思想政治工作体现在教学、科研、管理的方方面面，贯穿于教育教学全过程。加强本科生党支部建设，切实强化党的领导，强化党员意识，抓好党建促发展。同时，各系专业教师与辅导员要定期开展座谈会，并将此作为一项长期举措，促进学生教育管理工作的发展。

此次座谈会体现了学院领导老师及辅导员们对学生教育与发展的高度重视，并以营造一个良好的学术氛围和端正学生的思想情怀为目标努力奋斗。