学校赴宜宾开展2019年本科招生宣传
新闻网讯（通讯员 屈代洲）4月2日至3日，受四川省教育考试院的邀请，学生工作部吕宗瑛副部长带队前往四川省宜宾市参加专项计划工作会暨2019年在川招生宣传会。
会议期间，我校会同华中科技大学、武汉理工大学、华中师范大学、华中农业大学、中国地质大学（武汉）等6所在汉部属高校，先后在宜宾市第一中学和宜宾市第三中学两校举行“优质生源基地”挂牌仪式，并前往宜宾市第四中学、四川省长宁中学开展2019年本科招生专题宣讲。
4月2日上午，吕宗瑛会同在汉部属高校招生负责人一同前往宜宾市第四中学，参观学校校园，并同学校领导、年级组长、招生主任紧紧围绕新高考改革形势下优质生源的培养以及6所在汉部属高校的在川招生情况进行了亲切交流。
下午，6所在汉部属大学“优质生源基地”挂牌仪式在宜宾市第一中学举行。
吕宗瑛代表武汉高校向学生家长代表详细介绍了高速发展中的武汉风貌。她用一系列数据生动描述了武汉的面积、交通、高校等基本情况，并以历史名城、美丽江城、科教重镇、活力之都为关键词，简要介绍了武汉的历史渊源、美景美食、高等院校和发展规划。随后，吕宗瑛以“中南财经政法大学是一所什么样的大学，培养什么样的人才，毕业生从事什么工作”三个问题为契入点，详细介绍了我校的办学情况、培养特色和近年来在川招生情况。
4月2日晚上，一行人抵达宜宾市第三中学，举办“优质生源基地”挂牌仪式和招生宣讲。吕宗瑛代表学校向宜宾市第三中学党委书记何舰授予优质生源基地牌匾，并向高三年级学生代表介绍江城武汉。
我校本科招办工作人员向学生代表简要介绍了学校70余年的发展历史和经、管、法等多学科相互融通的办学特色以及近年来我校在川招生情况。
4月3日下午，在汉部属高校招生代表前往四川省长宁中学。并在学校领导带领下参观四川省长宁中学校园，并向高三年级学生代表介绍武汉市发展情况和各高校的办学特色。
为吸纳优质生源，提升教育质量，学校领导多次带队前往各省、市示范高中，举行“优质生源基地”挂牌仪式和学校宣讲活动。此次，在汉6所部属高校一同前往四川省宜宾市开展此次授牌仪式和招生宣讲，目的在于增强四川考生对武汉城市的整体认识和在汉部属高校办学特色的全面了解，在两地、多校之间搭建起一座沟通交流的桥梁，促使更多学生报考武汉高校。
宜宾市第一中学于2004年初被省教育厅确认为国家级示范性普通高中。2013年被确认为四川省一级示范校。自1997年以来，宜宾市一中高考上重点、本科线人数连续17年居宜宾市第一。17年间培养出24名市高考状元，其中36名学生考上清华、北大。宜宾市第三中学2003年创建成为四川省国家级示范性普通高中。2013年被确认为四川省一级示范校。近年来，每年都有上千名学生升入重本大学继续学习，有400多名学生考入“双一流”大学深造。宜宾市第四中学创建于1915年，始称“公信女子小学”、“公信中学”，从小学到初中到高中，百年足迹。学校先后获评为“四川省级示范性普通高中”、“四川省现代教育示范学校”等荣誉，每年约有200多人到重点高校学习。四川省长宁中学于2004年被省教育厅命名为“四川省示范性普通高中”，曾获评为四川省阳光体育示范学校、全国校园足球特色学校等荣誉称号，每年约为300人到“双一流”高校学习，先后为清华大学、北京大学、复旦大学、浙江大学等名校输送了大批优秀人才。