体育部召开座谈会了解学生体育需求
新闻网讯（通讯员 袁文娜）为进一步落实“健康第一，以生为本”的体育教育理念，全面了解学生对我校体育教学、课外锻炼、体育场馆等方面的意见和建议，5月6日，体育部在首义校区中南楼412召开学生座谈会。会议由体育部分管教学工作的肖杰副主任主持，学工部、信息管理部的相关领导、课外锻炼APP运营商负责人出席了本次座谈会。
会上，来自各学院的十余名学生代表踊跃发言、积极进言献策。同学们提出的问题主要围绕体育课外锻炼APP使用、体育场馆网络覆盖等方面，同学们不仅提出了自己在实际参与过程中遇到的困难，也从学生角度提出了有关问题的诉求和呼声，既表达了广大学生对体育相关工作的肯定，也列出了有针对性的意见和建议。座谈中，体育部领导和老师认真听取了每一位学生代表的发言，并做了详细记录，信息管理部负责老师及APP运营商负责人还对同学们提出的一些问题和困惑也做了现场解答。肖杰副主任表示，同学们所反映的问题会尽快解决，也请学生代表们积极主动地向各班同学传达会议内容，当好体育部与学生之间的桥梁和纽带。
本次座谈会加强了体育部与学生之间的沟通交流，更好地聆听了学生心声和需求，通过学生座谈，精准定位学生的体育需求，促进体育部各项工作的改进和落实的同时，丰富我校体育文化，增强学生课外锻炼的兴趣，提高学生的身体素质，对体育教学和管理提升具有积极的推动作用。