公管学院学子受聘成为南湖湖长
   新闻网讯（通讯员 杨乐伟）1月12日，由武汉市河长制工作领导小组办公室和武汉市水务局主办的武汉市重点河湖“民间河湖长”聘任授旗暨启动仪式在武汉市会议中心成功举办。包含67名自然人、26个企业（团体）代表在内的93名民间河湖长接过“武汉市民间河湖长工作证”，成为我市61个重点河湖的民间河湖长。其中，我校公共管理学院2018级硕士研究生钟开炜同学受聘成为南湖的首位民间湖长。
2018年9月，受武汉市河长制工作领导小组办公室的委托，武汉爱我百湖志愿者协会通过媒体面向社会公开征集武汉市61个重点河湖的民间河湖长。根据《武汉市深化河湖长制推进“三长联动”工作方案》《武汉“民间河湖长”管理办法》，活动组通过发布征集公告、报名、走访面谈、资格审查等环节综合筛选后，最终研究敲定了93名武汉民间河湖长。具体职责包括：河湖巡查、水污染及治水工程监督，收集河湖保护相关文字、图片、视频等信息，宣传政策，带动居民爱水护水，收集反映市民意见，参与相关学习培训交流活动等。
钟开炜同学是我校优秀志愿者代表，先后担任我校第十六届学生会副主席、第十九届志愿者协会副主席以及尼加提·雪莲花志愿服务队队长等职，2016年起作为一名志愿者参与洪山区区校结对共建大学志愿服务基地建设，将洪山区天兴乡建设成为我校公共管理学院党员实践暨学生志愿服务基地，活动持续开展至今。2017年8月，钟开炜同学作为我校第十九届研究生支教团成员远赴西南边陲——云南省德宏傣族景颇族自治州梁河县遮岛镇中心小学开展了为期一年的支教工作，和团队成员共同探索“四位一体”志愿服务新模式，切实发展了我校“滇西扶贫——文澜·金孔雀工程”。2018年2月，钟开炜获评“武汉市第三届文明市民”。
市水务局负责人表示，今年武汉市《政府工作报告》提出，要打好碧水保卫战，推动南湖、汤逊湖、东湖、北湖水体质量持续改善。民间河湖长的聘任，是对官方河湖长、民间河湖长、数据河湖长“三长联动”机制的有益补充，能让更多社会力量加入到碧水保卫战的行动中来，也有助于提高社会公众对河湖保护工作的责任意识和参与意识，营造全民护湖的浓厚氛围。钟开炜同学认为，力所能及地承担社会责任是公管学院以实践育人为导向、培育学子公共精神的具体体现，也是对我校“博文明理 厚德济世”这一校训的具体实践，受聘成为武汉市首批民间河湖长，这是一份信任，也同样是一份责任！