中韩新媒体学院党委开展“回望初心、艺术扶贫”志愿服务活动
新闻网讯（学生记者 郑冰婕)为深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述精神，响应学校2019年“扶贫日”活动号召，11月16日，由中韩新媒体学院党委书记、院长祝振炎带队，学院教职工党员代表、学生入党积极分子一行35人赴通城县麦市镇开展“回望初心、艺术扶贫”志愿服务活动。


在学校对口支援扶贫干部、哲学院党委副书记笪宁的带领下，学院领导班子一行走进困难家庭，看望孤寡老人，为他们送上了教职工党员募捐的慰问金和慰问品，帮助解决实际困难。祝振炎亲切询问了孤寡老人的家庭情况，唠起了家常。他指出，学院要更好地发挥社会服务功能，加强与红石村委会的联系，持续加大帮扶力度，竭尽全力为他们解决实际问题，为困难百姓排忧解难，帮助他们脱贫致富。


在红石村党群服务活动中心，中韩新媒体学院动漫专业老师黄山为当地的儿童带来一堂充满童趣的绘画指导课。黄山借谜语“一棵树，五个叉，又能写，又能画”，引出绘画课的主题“手掌创意”，拓印手掌轮廓并运用多种绘画技法进行创意装饰。通过教学与竞赛相结合的方式，激发孩子们热爱美术的兴趣，提升小学生感受艺术美好的能力，提升美育素养。在浓浓的艺术氛围的感染熏陶下，孩子们积极参与活动，大胆创作，充分发掘自己的艺术潜能，创作出一幅幅生动、富有创意的美术作品。


参加志愿服务的还有中韩新媒体学院动漫专业2018级的学生入党积极分子，他们认真学习习总书记重要讲话，积极投身志愿服务活动。在活动中，他们“一帮一，结对子”，利用自身专业特长指导孩子绘画，启迪孩子们的“心智美育”，以自己的实际行动践行社会主义核心价值观。中韩新媒体学院充分发挥“组织育人”功能，由教职工党支部培养考察学生入党积极分子，积极探索创新培养模式，组织学生入党积极分子深入基层一线，用实践活动启发学生学习思考。同学们纷纷表示，这是上过的感触最深的一堂“党课”。



通城县麦市镇红石村是中南财经政法大学落实湖北省委要求承担的湖北省直单位定点扶贫项目。中韩新媒体学院利用学院专业特色，发挥“组织育人”功能，提升学院社会服务能力，为打赢脱贫攻坚战贡献了中韩新媒体力量。