我校开展实验室安全专项检查工作
新闻网讯（通讯员 徐正）为进一步落实《教育部关于加强高校实验室安全工作的意见》（教技函〔2019〕36号）以及《教育部科技司关于组织开展2019年度高等学校科研实验室安全自查自纠工作的通知》（教技司〔2019〕136号）等文件要求，压实实验室安全责任、排查安全隐患、坚守安全红线，6月19日上午，保卫部部长张学平、教务部副部长范丽萍带领相关工作人员，开展实验室安全专项检查。
检查组首先来到文永楼，重点检查了安环实验中心的危化品存储室，询问了“五双”管理制度的落实情况，查看了室内排风、防爆、灭火设施，查阅了实验室药品使用登记、学院实验室自查记录、学院实验室管理制度、应急预案等资料。检查组向学院再次强调了实验室安全，特别是存有易燃易爆有毒化学品实验室安全的极端重要性，要求实验中心时刻绷紧安全这根弦，保障校园稳定和师生安全。
随后检查组来到文清楼，检查刑事司法学院实验中心。检查组针对中心存在的安全隐患提出了整改意见，要求学院尽快整改。
在文泉楼经济管理实验教学中心，检查组重点检查实验室的用电、消防、防盗、卫生安全，提醒负责老师要定期检查电路设备，并做好记录，要严格落实院级实验室安全月月查制度。
学校希望通过这次安全检查，进一步增强全体实验室工作人员的紧迫感、责任感和使命感，提高政治站位，牢固树立安全发展理念，弘扬生命至上，安全第一的思想，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，持续维护校园的平安和谐。