我校三名师生获评2018年度“洪山好人”
近日，2018年度 “洪山好人”评选结果揭晓，我校三名师生荣获 “洪山好人”荣誉称号，其中，宫在焕老人荣获“孝老爱亲好人“，志愿服务领头羊钟开炜同学荣获“助人为乐好人”，创业先锋李金龙荣获“创新创业好人“。
81岁的宫在焕同志是我校的一名退休老同志，退休前任学校幼儿园园长，曾获评校优秀共产党员、洪山区先进教育工作者、司法部部属院校后勤先进工作者。她的老伴在2007年因颈椎、腰椎疾病导致下肢瘫痪，行走困难，出门必须坐轮椅。十多年来，宫老师无怨无悔，精心照料老伴。她一个人负责买菜做饭，每天为老伴煎中药；帮他捏腿捏脚，以促进血液循环；看病时，把老伴推去校医院；天气好时，还推着老伴出来嗮太阳，呼吸新鲜空气。他们夫妇两人都是共产党员，宫老师常常推着老伴一起参加组织生活；在宫老师的精心照顾下，老伴红光满面，状态良好。身边的人都称赞宫老师精神可嘉，令人钦佩。
钟开炜是公共管理学院2018级硕士研究生，曾任尼加提·雪莲花志愿服务队常务副队长、洪山区天兴乡团委副书记、校研究生支教团云南队队长。从参与创建尼加提·雪莲花志愿服务队、推动学生志愿服务落地天兴乡到背起行囊远赴云南支教，钟开炜的志愿脚步从未停歇，他常说：“做志愿服务不仅是做好事，更是要把好事做好。”本科期间，他带领志愿服务队共发起各类志愿服务活动1840余次，大学四年累计志愿服务工时达2794.2小时，先后荣获 “武汉市第三届文明市民”、“洪山区十佳志愿服务个人”等荣誉称号。2017年，钟开炜赴云南省梁河县开展为期一年的支教活动，先后开展“云岭小学堂”“云岭知音”“云岭红烛”等活动，用踏踏实实的行动点燃大山深处学童的梦想。
李金龙是公共管理学院2016级本科生，在三年的创业生涯中，先后主导创业项目7个，现稳定运营项目4个，累计盈利上千万，项目融资600余万，在节能环保、在线教育、社会调查服务等方面经历丰富，长期深耕校园、服务校园，先后为学校提供勤工助学岗位400余个，带动身边30余人参与创业实践。曾荣获第三届“建行杯”全国财经院校创新创业大赛特等奖、“创青春”创业大赛湖北省金奖、2018团中央微创业华中区金奖等30多项荣誉。其创业事迹先后被中国青年报、KAB创业教育网等媒体报道。
“洪山好人”评选活动由洪山区委宣传部、洪山区文明办、洪山区区直机关工委、洪山区民政局、洪山区总工会、共青团洪山区委、洪山区妇联联合举办，自2014年起已连续开展五届，旨在营造荐好人、学好人、做好人的良好氛围，推动形成崇德向善、爱心传递、群星璀璨的生动局面。