学校召开数据治理项目工作推进会
新闻网讯（通讯员 闫蓝海 任博寒）为进一步落实学校智慧校园建设工作推进数据治理项目实施，4月18日下午，校党委常委、副校长陈明在中原楼6楼会议室主持召开学校数据治理项目工作推进会。学校党委组织部、人事部、学工部、研究生院、发展规划部、教务部、科研部、资产部、就业指导中心、图书馆、法学院及刑事司法学院等部门参加了本次会议。
作为数据治理项目的牵头单位，信息管理部李先卓部长首先对各部门给予学校信息化建设及数据治理工作的支持表示由衷感谢，并详细介绍了本期数据治理项目背景、规划及会议主题。信息管理部古勇副部长就项目建设内容、当前工作进度、后期工作规划及各部门需要参与的工作向与会部门作了详细说明。
据悉，数据治理工作是对学校的信息化数据资产进行全面清理，是提高学校整体信息化水平的关键抓手之一。本期数据治理项目的工作目标是消除信息孤岛，实现信息系统互联互通；建立大数据应用展示平台，为学校提供辅助决策服务。项目建设成果主要包含建立中南大信息化数据标准库、数据共享交换平台；发布《中南大信息化数据标准2.0》及数据质量报告；建设领导驾驶舱、“双一流”学科分析、学生数据中心、教师一表通（法学院、刑司学院试点）等大数据应用。作为2019年度部门工作重点，信息管理部将整合多方资源，全力推进数据治理工作，本月起将逐步深入各有关部门开展需求调研工作。
各与会部门代表纷纷发言，对数据治理工作表示支持，对项目成果充满期待，将积极响应项目整体推进要求，做好准备工作，配合完成需求调研。同时，各位代表还结合自身部门业务工作情况，对项目推进提出了很多建设性的意见与建议，形成了数据治理工作需要各部门共同参与、形成合力、统筹推进的共识。
陈明副校长作会议总结。他指出近年来国家出台一系列重要文件，彰显教育信息化工作的重大意义，积极推进“互联网+教育”发展，加快智慧校园建设是大势所趋。学校高度重视数据治理工作，2018年通过《智慧校园建设整体规划》、《数据治理专项工程（2018—2021）》两项信息化纲领文件。各相关单位务必提高站位、高度重视、积极参与，大家既是学校数据治理工作的推动者、参与者，也是受益者。
陈明副校长强调，在项目推进过程中各部门要注重问题导向、需求驱动，关注项目进度、进展和进步，要加强协作、扎实推进，进一步加快建设进度，促使项目落实落地，增强广大师生对信息化建设和数据治理工作的获得感。