五名辅导员将参与思政理论课教学工作
新闻网讯（通讯员 赵晓）日前，学校2019年思想政治理论课兼职教师遴选工作结束，刑事司法学院黄文菊、工商管理学院尼加提·艾买提、会计学院范纯琍、会计学院王芹、中韩新媒体学院刘祚衡5位辅导员将于2020年秋季学期起正式开始教学工作。
本次遴选活动共有来自各学院的15位辅导员报名，大家分别选取《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《马克思主义基本原理概论》《思想道德修养与法律基础》《中国近代史纲要》《形势与政策》中的具体章节内容，精心设计教学，围绕“何以文化自信”“科学实践观”“奋斗幸福观”“建国初期的建设成就及其意义”“中国经济的机遇、风险与挑战”等专题相继进行了25分钟的教学展示。马克思主义学院五位专家组成评审组，对教学展示进行了认真细致的评议。
最终，刑事司法学院黄文菊等5位辅导员入选，学校将根据所任课程及教学需要为他们配备指导教师，有针对性开展教学指导工作。截止目前，学校总计有12名辅导员先后参与到思政课教学工作中。辅导员融入思政课教学，既是贯彻落实全国高校思政工作会议和习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上重要讲话精神的重要举措，也是思想政治理论课教师和辅导员两支队伍联动融合发展的有益探索，有助于充分发挥“主渠道”与“主阵地”协同育人功能，相互促进、协同发展，形成思政教育的合力。