教育发展基金会理事会二届六次会议召开
新闻网讯（通讯员 刘津伶 学生记者 屈颖 摄影 崔桢桢）4月13日上午，中南财经政法大学教育发展基金会第二届理事会第六次会议在中原楼召开。名誉理事长徐敦楷，理事长栾永玉，监事长岳琴舫和各位理事、监事等出席会议。会议由邹秉国副理事长主持。

王建鸿常务副理事长首先向会议作了《第二届理事会2018年度工作报告》。他从开拓渠道壮大基金，规范运作加强宣传，巩固基础强化管理等方面汇报了2018年开展的主要工作，并强调2019年，围绕学校中心工作，基金会将着力于从加强基金管理提升基金服务质量，注重业务创新提升基金管理水平，增进工作沟通形成良好互动局面，确保资金安全实现基金保值增值，创建“校友之家”广育栋梁之才等几个方面加强工作。
随后，阮世喜秘书长报告了理事会人员增免、2019年沉淀资金理财方案以及理事会通讯会议管理制度等三项提请会议审议议题的有关情况。
与会理事一致表决通过了《第二届理事会2018年度工作报告》，《第二届理事会人员增免报告》，《2019年沉淀资金的理财方案》及《理事会通讯会议管理制度》。
发言讨论环节，各位理事、监事也纷纷畅所欲言，为教育发展基金会的健康发展建言献策。名誉理事长徐敦楷教授指出应该尽量汇集各方财源，做好基金的保值增值，要定期给捐赠人反馈基金使用情况，要将基金用于有利于壮大学校核心竞争力的方面，同时也要与时俱进创新筹款渠道。岳琴舫监事长对基金会的规范化运作提出了专业的意见建议。周巍理事向各位理事、监事报告了“铭初心.塑精神.敬英雄”主题教育活动情况及财政税务学院向教育发展基金会下“梁尚敏财税教育基金”注入“凉山州英雄子女教育帮扶金”的情况。张炎林理事结合自己在工作中的感悟指出，“双一流”建设对母校的学科建设和长远发展意义重大，他代表自己和广大爱校之士表示：希望更好地服务学校，促进我校教育发展基金会发展。
校党委书记、教育发展基金会理事长栾永玉最后发言，他向各位理事、监事介绍了学校一流学科建设进展和规划。他指出：今天的会议总结过去一年的工作，谋划未来一段时期的工作，审议并表决若干重要事项，听取各位理事、监事的意见建议，内容丰富、富有意义。他代表学校党委、行政和教育发展基金会向各位理事、监事的长期奉献表示衷心感谢！在肯定过去工作的同时，他提出了四点希望：一是要再接再厉，继续跟进已经签订的捐赠项目，做好捐赠项目的管理服务工作；二是要发动广大校友力量，积极牵线搭桥，争取更多的社会力量关心、关注学校发展；三是要多借鉴兄弟高校成功做法，继续扩大受捐规模和范围，使教育发展基金再上新台阶；四是要做好教育发展基金的保值增值，壮大基金规模，使基金发挥更大效益，更好服务于学校教育事业。