我校与浙江两所中学共建优质生源基地
新闻网讯（通讯员 周尧）春风又绿江南岸，新的一年，中南财经政法大学优质生源基地建设踏上了新的旅程。3月16日至17日，根据学校工作安排，姚莉副校长携学生工作部、研究生院负责人等一行，在浙江当地EMBA 校友的协助下赴浙江省平湖杭州湾实验学校和浙江省萧山中学两所当地重点中学举行优质生源基地授牌仪式。本次授牌仪式旨在促进双方沟通与交流，在我校和两所重点中学之间搭建起一座桥梁。
浙江平湖杭州湾实验学校以“浙江理念、嘉兴特色、衡中元素”为办学追求，以“高起点、高水平、高质量”为办学宗旨，以“精心打造长三角区域示范性创新型的学校”为目标，坚持“以学生发展为本”。浙江省萧山中学位于浙江省杭州市，是首批浙江省一级重点中学、首批“全国现代教育技术实验学校”。两所中学培养了大批优质生源，是实现学生成长成才的摇篮。
3月16日下午，我校领导抵达浙江平湖杭州湾实验学校进行优质生源基地授牌仪式，副校长姚莉教授致辞表达对两校合作的美好期望以及对平湖杭州湾实验学校支持我校的感谢。随后姚莉副校长代表学校和平湖杭州湾实验学校肖家兴理事长共同为优质生源基地揭牌。
姚莉副校长致辞
揭牌仪式现场
随后姚莉副校长代表学校和平湖杭州湾实验学校肖家兴理事长共同为优质生源基地揭牌。
我校统计与数学学院张海波教授为全体师生作报告，介绍我校历史渊源、院系设置等基本情况并以生动有趣的形式讲授大数据技术及其社会应用，深入浅出的报告内容带领同学们体会到了大数据技术的魅力所在。
与会嘉宾合影
张海波教授学科宣讲
第二天上午，一行人抵达浙江省萧山中学，并在当地教育局和学校领导带领下参观萧山中学校园、校史馆，在工作人员的讲述中走近萧山中学。
浙江省萧山中学校园风光
姚莉副校长简要介绍了我校校园建设和人才培养情况，学生工作部部长余小朋介绍了学校近几年在浙江省的招生情况。双方共同商议如何更好地帮助中学生做好学业规划、职业规划，走好人生之路。姚莉副校长代表学校向萧山中学授予优质生源基地牌匾。
授予匾额
作为高等学校的生命线，提升教育质量的基础和关键在于优质的生源。我校与浙江省两所重点中学的合作势必会提高双方人才培养的质量，实现共赢。同时也有助于我校加快双一流建设步伐，踏上新的征程。