省民宗委调研我校大学生民汉双语志愿服务团工作
新闻网讯（学生通讯员 胡月）11月27日，湖北省民宗委一级调研员孔元元、副主任科员骆立一行专程到学校南湖校区调研指导全国大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）建设工作。校党委常委、副校长覃红，校团委、工商管理学院教师以及部分学生志愿者代表参加调研及座谈。
覃红代表学校感谢省民宗委长期以来对我校民族团结工作及志愿服务工作的支持，并表示学校对民族团结工作及志愿服务工作予以高度重视，同时希望民汉双语志愿服务团能够丰富活动内容、创新活动形式并不断发挥公益项目的造血功能。


校团委副书记范献龙从工作概况、工作成效、工作规划三个方面汇报了民汉双语志愿服务团的工作。民汉双语志愿服务团自成立以来，一直致力于加强汉族同胞和少数民族同胞之间的联系。“莲莲公益课堂”——关爱在鄂少数民族务工经商人员及其子女项目自2018年10月启动以来，开展少数民族务工经商人员国家通用语言文字教学课堂64期，累计受益人数达733人；“朵朵雪莲花，暖暖全中华”——寒暑假返乡大学生民汉双语志愿服务计划在2019年寒、暑假期间精选20支小分队参加学校专项社会实践和志愿服务，各小分队分别在新疆、西藏、广西、贵州、四川等省（自治区）开展61次活动，参与志愿者人数达110人，受益人数5080人。一路走来，民汉双语志愿服务团的项目获得多方肯定，中央宣传部、中央文明办、国家民委、教育部、中央党校中青班、广西壮族自治区考察组、湖北省政协、湖北省委统战部、共青团湖北省委、武汉市民宗委等有关部门对民汉双语志愿服务团的工作进行了高度评价。民汉双语志愿服务团的工作还多次被中国民族报、中国教育电视台、中国青年网、中国语言文字网、湖北日报等新闻媒体报道，面向全社会进行工作展示，传递了强劲的民族团结正能量。
工商管理学院辅导员尼加提•艾买提结合民汉双语志愿服务团成立背景以及国家战略发展的需要，提出将志愿服务与社会治理相结合、将志愿服务与民族团结相结合、将志愿服务与学科专业相结合、将志愿服务与思想引领相结合。民汉双语志愿服务团应积极联络各高校的志愿服务力量，在党和政府城市民族工作开展背景下，发挥更大的作用。
伊力夏提•艾合麦提、布阿依谢姆•艾则孜、蔡姗珊、贾娜尔•达木、吴美佳、武立群等民汉双语志愿服务团的志愿者代表结合一年以来的工作学习和成长情况作了分享。

孔元元对我校的民族工作作出肯定，称民汉双语志愿服务团的工作成果有目共睹，对于服务团的工作，省民委一定全力提供支持和帮助。“大家互相配合，把工作落到实处。志愿服务是可以由一个人影响一批人的工作，每个人都尽自己的一份力量，汇聚起来就是很大的影响。”


奉献、友爱在左，互助、进步在右。民汉双语志愿服务团的志愿者们走在生命路的两旁，随时播种，随时开花，将这一径长途点缀得花香弥漫，使56个民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。民汉双语志愿服务团的志愿者们将加倍努力，服务广大群众，促进民族团结。