工商学院举行师德师风建设报告会暨教书育人经验交流会
新闻网讯（通讯员 曾紫荣）10月24日下午，工商管理学院在文泉北506会议室召开全院教职工大会，共同学习先进典型事迹，聆听教书育人经验。大会由学院党委书记王华路主持。 
“聆听大家故事，感悟智慧人生”，工商管理学院全体教职工首先观看了荆楚名家郭道扬教授的先进事迹影像，共同学习了郭道扬教授穷尽一生做好一件事，终成中国会计史第一人的钻研精神。老师们感受到了郭道扬教授对学术的严谨与坚持，对学生的关心与温情。看完视频，老师们感慨颇多。
在教师育人经验交流会上，三位获奖老师围绕师德师风建设及教书育人讲授了他们不一样的“教”与“育”。中南财经政法大学“教书育人奖”是以学校党委和行政命名表彰的校级荣誉奖，旨在表彰教书育人一线，潜心教学、甘当人梯、敬业奉献，在立德树人方面起到先锋模范作用的专任教师。工商管理学院曹亮、王淑红两位老师获首届“教书育人奖”，杜鹏老师获得学院“教书育人奖”。
曹亮从一个真实故事导入他对教书育人的思考，他认为“教书”是手段，“育人”是目标。育人应该是润物细无声地帮助学生树立正确的三观及培养学生思辨能力、发现问题解决问题的能力、工作能力、终生学习等能力。教书手段的运用有几个基本的原则，首先是教师要热爱教书，要具有同理心，同时要自我反省。曹老师认为作为教师不能成为一名播报员，要将教学内容挖得更深一些，才能真正做到教书育人。
王淑红用生动活泼的语言向老师们介绍了自己的“法宝”：听课、备课、反思。虽然已经是一名相对资深的教师了，王淑红依旧会去听“口碑好”的老师上课，去学习优秀教师的上课“法宝”；学到后她会认真打磨课堂的各环节，例如课堂的开场白、结束语等。王淑红认为教学和科研一样，也应该是“顶天立地”，所以她会时常收集日常身边的教学素材，用来备课。她的另一大法宝就是写教学反思，王老师认为这是一种痛苦中的成长，承认自己的不足与错误很不易，但是反思过后是自己的成长与升华。
杜鹏从传承、创新、影响等三个方面讲述了作为一名教师对责任与担当、教书与育人的理解。他用“筚路蓝缕，以启山林”来形容自己作为系主任和教师对专业与学科建设的理解，通过市场营销专业建设研讨会使他明白了责任与担当，他将这些谓之“传承”。杜鹏所带领的团队以慕课、黄金悟研习社系列、深客·商业、案例库等为载体，打造出“一体两翼+线上案例库+线下教育闭环”的发展模式。在育人方面，他引用《从优秀到卓越》中的“造钟人”与“报时者”，将自己比作“造钟人”，秉承“做事先做人,做人先立德”的原则，树立学生良好的人品、规矩、诚信意识，他希望学生用生活所感去读书，用读书所得去生活。
王华路书记总结时指出，全体教师要按照习近平总书记的要求，争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师，要严格落实立德树人根本任务。通过此次教书育人经验交流会，全院老师要以身边的优秀教师为榜样，做好教师的本职工作，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人而不懈奋斗。
大会在热烈的掌声中结束，掌声送给郭道扬教授，也送给教书育人奖获得者的分享。通过此次大会，老师们对教书育人有了更深的理解，对教师的角色有了新的认知，他们表示要在教书育人、立德树人的道路上坚定地走下去。