红丝带青春校园行走进中南大
新闻网讯（学生通讯员 黄昕怡 于坚 学生记者 李子欣 力冠予 摄影 崔桢桢）11月21日下午，“美好青春我做主”红丝带青春校园行活动在我校南湖会堂拉开帷幕。本次活动由中国性病艾滋病防治协会、中国健康教育中心、中国疾病预防控制中心、共青团中央权益部、中国高等教育学会联合主办，湖北省卫生健康委员会、湖北省教育厅、共青团湖北省委、湖北省疾病预防控制中心联合协办，中南财经政法大学承办。来自武汉大学、华中科技大学、华中师范大学和中南财经政法大学等8所高校1000余名师生和志愿者积极参与了现场活动。
活动现场通过播放艾滋病防治公益片、主题访谈、现场互动问答、表演主题性节目等环节，为青年学生上了一堂别开生面的艾滋病防治公开课。
我校副校长申祖武在致辞时表示，中南财经政法大学一直以来重视大学生健康教育，高度重视和支持防艾工作的展开，通过举办专题讲座、举行知识竞赛、成立防艾社团等举措提升切实提升防艾工作实施效果，并积极鼓励更多大学生成为防艾的倡导者和实践者。
湖北省卫生健康委员会副主任柳东如表示，大学生是社会力量参与艾滋病防治工作的主力军，要在大学生中倡导科学、健康的生活方式和行为方式，增强青年学生自我保护意识和应对能力，促进大学生自觉投身到艾滋病防治宣传和志愿者行动中，从而带动全社会各方力量共同参与艾滋病防治工作。
在节目《我的选择》中，我校学子通过生动的表演来诠释与艾滋病有关故事，同时增加现场互动问答环节，使得宣传防艾知识寓教于乐，同时也创新了宣传形式，增添诙谐性，得到了现场观众的掌声。
在互动访谈环节，国家卫生健康委预防艾滋病宣传员蔡国庆、湖北省疾控中心传染病防治研究所艾防中心副主任汤恒、武汉市金银滩医院主任医师阮连国、我校会计学院黄洁莉副教授以“保护自己，远离艾滋”为主题开展访谈。访谈中介绍了艾滋病疫情的概况：15~24岁的青年人群占所有艾滋病感染者的比例已从2011年的10.4%上升到2018年的18.9%；2018年的全国数据显示，性传播在总艾滋感染人数中占比达到96.4%以上；由于男女生殖结构的不同，男性同性性行为感染概率大于异性；预防艾滋病最有效的方法是安全性行为。针对“万一发生不安全性行为或者怀疑自己感染，应该怎么办？”这一问题，专家介绍正确的措施和做法是把握住“黄金72小时”，及时就诊，服用相关药物。在武汉，武汉大学中南医院和金银潭医院拥有相关药物和医疗技术。同时，综合医院内都可以实现HIV的筛查，并对HIV患者给予隐私保护。通过一个个现场互动问答，不仅让学生们增加了防治艾滋病的有关知识，还传播了关爱艾滋病人的理念。
访谈结束后，刑事司法学院朗诵团朗诵了我校统计与数学学院严怡婷同学所作《红丝带》等六首诗歌，手语协会表演了防艾主题歌曲《拥抱你》，活动在诵读声和歌声中落下帷幕。汤恒表示，对大多数人来说学习防治艾滋病的相关知识，防护保护自己不受感染，才是上策；同时他呼吁有更多的大学生投身到防艾宣传的工作中去。公共管理学院劳保1801班的程锦宇同学说：“通过公益大使走进校园宣传能更好地让大家了解预防艾滋病的相关知识，走出对艾滋病以及艾滋病患者的误区。”