我校师生参加湖北省暨武汉市防范和处置“非法校园贷”活动
（通讯员：李奥）9月12日，校党委常委、副校长覃红带领我校2019级金融学院硕士研究生李奥前往武汉工商学院参加由省地方金融监管局、湖北银保监局、省教育厅等部门联合主办的2019年湖北省暨武汉市防范和处置“非法校园贷”系列主题活动。

上午，我校党委常委、副校长覃红受邀参加启动仪式，启动仪式结束，参观了银行和高校防范和处置“非法校园贷”工作展板。

随后，由省地方金融监管局副局长陈宽宏主持召开了工作座谈会。座谈会上，我校2019级金融学院硕士研究生李奥作为高校学生代表发言。李奥在发言中列举了我校学生涉足“非法校园贷”的2个典型案例，结合案例谈到我校为防范与处置“非法校园贷”采取的具体举措，积极开展校院两级防范“非法校园贷”主题宣传教育活动，扎实做好专项摸排，坚持“警校联动”、“银校共建”，清除非法金融广告，组织学生签订远离“非法校园贷”风险告知书，并在发言最后从大学生的角度提出了建议。
我校通过防范与打击“非法校园贷”的相关工作，提升了全体师生的校园贷防范意识，引导学生树立了健康的消费观念，有效遏制了“非法校园贷”蔓延态势，营造了安全和谐的校园环境，也希望广大学子提高警惕，保护好个人信息，合法权益受到侵害时积极维权。