学校赴云南省盐津县调研脱贫攻坚工作
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）11月14日至16日，校党委副书记陈明一行赴我校新增教育部直属高校定点帮扶县——云南省盐津县调研脱贫攻坚工作，党委组织部、工会、后勤保障部等部门负责同志随行参加调研。
在调研座谈会上，盐津县委副书记、统战部部长撒兰忠介绍了盐津县区域人口、历史文化、自然资源、经济发展等基本情况，重点介绍了盐津县脱贫攻坚推进情况及目前面临的困难和问题，并就招商引资、消费扶贫、人才培养和挂钩帮扶等需求作了说明。陈明代表学校党委对盐津县在易地搬迁、产业扶贫等方面取得的成绩表示敬佩，并向盐津县脱贫攻坚一线干部扎实的工作作风、顽强的斗争精神表达了敬意。他向参会人员介绍了学校校史校情和近年来落实上级决策部署参与对口帮扶工作基本情况，并重点就发挥学校师资人才、智库平台、校友资源等优势，通过决策咨询、专题培训、教育帮扶、消费扶贫、干部选派等方式开展校地合作，助力盐津县经济社会发展作了说明。会上，学校党委组织部、工会、后勤保障部等部门负责同志与盐津县农业农村局、文化和旅游局、人社局等单位负责同志就做好校地合作帮扶作了深入交流。
调研期间，陈明一行先后调研考察了盐津县乌骨鸡养殖基地、农副产品加工厂、中和产业园区等扶贫项目，深入了解了各扶贫项目推进实施、产品销售、带动困难群众就业增收等情况，并就农副产品采购进行了询价对比。
在盐津县水田易地搬迁安置点，陈明一行详细了解了安置点规划建设、贫困户搬迁入住、搬迁后生活就业配套保障等情况，并与搬迁贫困户亲切交谈，实地查看了新搬迁贫困户生产生活等情况。
云南省盐津县位于云南省东北部，地处滇、川、黔三省交汇之处，素有“滇川门户”之称，是典型山区县，耕地面积少，人均收入低，是国家级贫困县。根据党中央和教育部党组要求部署，我校将于2020年按照“1+1”模式与东华大学共同定点帮扶云南省盐津县。对此，学校党委高度重视，提前谋划对口帮扶工作，主动对接对口帮扶需求，目前已启动2019年度消费扶贫定向采购工作和挂职干选派工作。下一步学校将认真贯彻落实上级要求部署，积极推动各项帮扶举措落地见效，助力盐津县打赢脱贫攻坚战。