潭思辅导员沙龙聚焦如何上好思政课
新闻网讯（通讯员 吕瑞）10月31日下午，第十三期“潭思辅导员沙龙——如何上好一堂思政课”在文潭楼报告厅举办，本期沙龙邀请到华中科技大学马克思主义学院副教授、国家治理研究院研究员、团中央青年讲师团成员、中宣部“我和我的祖国”全国百姓宣讲团成员闫帅，60余名辅导员和学生工作干部在现场聆听了报告。


从“学生为什么不喜欢上思政课？”“思政课为什么越来越难上？”破题，闫帅剖析了当前大学生不喜欢思政课的原因，澄清了学生以及社会对思政课的误解。他认为，思政课要走出无用、无趣、无聊的困境，必须“瞄准需求侧”，深入了解学生，坚持问计学生，廓清学生思想中的迷雾。同时，思政课教师应该“改革供给侧”，不断提升说理论、讲故事的能力，“拆掉知识的高墙”，引导学生关注历史细节、扎根中国大地、学会国际比较。
让思政课流行起来，教师必须成为思政课的代言人。闫帅认为，一个合格的思政教师，应以习近平总书记提出的六种素质严格要求自己，同时写好三篇论文：一是把论文写在期刊上，做好“科研型教学”，坚持思政教育的“内容为王”，以透彻的学理分析回应学生，以彻底的理论说服学生；二是把论文写在大地上，做好“田野调查”，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，为学生铺设一条从书斋通往田野的道路，增强理论的经验感与亲和力；三是把论文写在人心上，做好“立德树人”，教育引导学生立鸿鹄志、做奋斗者，在知识传递中实现价值引领，引人以大道，启人以大智。
闫帅还详细介绍了华中科技大学在思政课改革方面的探索，该校“深度中国”项目开展以来，坚持集体备课，在授课内容、授课方式、考查方式等方面进行改革，将最新的研究成果、时政热点、社会调查引入课堂，不断满足学生需求。经过探索，“深度中国”系列公选课赢得了学生广泛认可，并迅速走红网络、成为爆款，引发社会广泛关注，成为实至名归的“思政金课”。
报告结束后，闫帅与老师们深入交流，为大家释疑解惑。“辅导员和思政课教师是一家人”，对于如何发挥好辅导员在思政课教学中的优势，闫帅给出了自己的答案。他认为，与专业课教师相比，辅导员是最了解学生生活世界的人，具有不可替代性的优势，能够并且应当成为思政课教育教学的重要力量，只有做到全员育人、全方位育人、全过程育人才能真正实现为党育人、为国育才的目标。