保卫部周密部署抓获变态小偷
新闻网讯（学生记者赵斌 韩亚星 毛帅洁）9月4日，一段视频在整个校园悄然传开，瞬间得到了一千多名学子的点赞，同学们纷纷称赞“太酷了！”“好霸气，是个勇士！”原来，被热议的事件是当天下午16:30左右发生于我校环湖宿舍2栋和3栋之间的一起盗窃案，正在偷翻女生内衣的小偷，被我校保卫部校卫队队员宋良发现并制服。有同学目睹了全过程并拍下了视频传到网上，这才引发了点赞热潮，校卫队队员宋良的英勇身姿也在学生心里留下了深刻的印象。
提前布局，谋略制胜
宋良英勇擒贼的背后，是我校保卫部精心编织的一张擒贼之网，详细的计划、灵活的策略、周密的部署，都为擒贼任务的顺利完成奠定了坚实的基础。
9月3日，保卫部李剑生老师接到一名辅导员电话——称有一男子偷盗女生内衣，学生拍到了嫌疑人的半身照。李剑生老师随即向保卫部张学平部长报告，张部长对此高度重视，要求治安科务必尽快抓住嫌疑人。
考虑到嫌疑人看到校卫队员可能心虚逃窜，治安科决定安排便衣蹲守，队员宋良成为执行任务的最佳人选。退伍军人出身的宋良，曾在部队练就了强劲的体魄和过硬的擒敌技能，且刚刚参加了保卫部暑假期间组织的业务技能培训，综合素质足以应对。校卫队其他队员则在周边策应，一旦嫌疑人再次作案，迅速成包围之势，嫌疑人插翅难逃！一场擒贼之网悄然铺开！
激烈搏斗，擒拿制服
在下午四点半左右，环2与环3处的晾衣架旁，保卫部众人心中反复预演的一幕来临。
一名疑似照片上嫌疑人的男子行迹鬼祟，引起了宋良的注意，该男子四下张望后开始翻寻女生的衣物，宋良确认识此人无疑，迅即通过对讲机通知其他队员。自己则趁该男子不备，一个健步冲上前将其按住。该男子疯狂挣扎，妄图摆脱控制。宋良一边与其搏斗，一边大声怒吼：“别动！”男子气急败坏大声辱骂，并试图撕咬宋良挣扎起身，而宋良始终牢牢控住男子的双臂。经过数分钟的紧张激烈搏斗，素质过硬的宋良最终占据上风，左腿跪压住该男子肩膀，成功将该男子制服。
此时，周边策应的校卫队队员赶到，男子逃窜的希望彻底破灭，众人协力将该男子带回保卫部，随后移交铁箕山派出所处理。
职责使然，使命担当
后经警方搜查，该男子电动车上的红色袋子里除了装有女性私密衣物之外，还有数张锋利的刀片，不禁更让人替宋良感到后怕。宋良英勇擒贼，离不开刻苦的训练得来的过硬素质，更少不了坚守岗位的责任担当。宋良讲道：“我们干这工作的，这是我们的职责，要确保学生的安全，将学生的安全放在第一位。这同时也是我做人的原则，做人就要将本职工作干好。以后遇到这样的事情，我还是会毫不犹豫上前。”
在中南大这座象牙塔中有着许许多多像宋良一样的人不计得失、恪守职责、默默奉献。他们总是怀抱着那份坚定，毫不动摇，在需要的时候挺身而出，保卫校园，成为学生最坚强的“安全带”。我校保卫部便是保卫校园最坚实的后盾！校卫队员巡逻在校园的每一个角落，各个重要场所都有配套的安保系统和人员二十四小时值守。正是因为有这群坚守岗位、默默付出的“守夜人”，我们的校园才得以始终洋溢着祥和、欢声和美好。