金融学院召开民主党派和无党派人士座谈会
新闻网讯（通讯员 张戈 摄影 郭东）为进一步做好新时期学院统一战线工作，充分发挥民主党派和无党派人士在学院建设和发展中的作用，12月30日上午10点，金融学院在文泉楼南408会议室召开民主党派和无党派人士座谈会。院党委书记江克宁、副书记黄小妹、副院长李建华、吕勇斌及党委组织员、民主党派和无党派人士参加。会议由院党委书记江克宁主持。
座谈会上，院党委书记江克宁带领大家专题学习了《荣辱与共的民主党派和无党派人士》，并认真听取民主党派和无党派人士对学校第四次党代会党委工作报告的意见和建议、对学院党建工作和统战工作的意见和建议。与会的民主党派和无党派人士对《中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会报告（征求意见稿）》的整体结构、数据引用、工作成绩、规划展望等方面提出了富有建设性的意见和建议。充分肯定学院对统战工作的重视、对民主党派和无党派人士的关心。表示在今后的工作中提高政治站位，发挥专业优势，积极建言献策，增强履职能力。党务秘书李志学对学院2019年统战工作情况进行了通报。
院党委书记江克宁在总结讲话中充分肯定了过去一年学院民主党派和无党派人士在参政议政、服务社会、参与一流学科建设等方面做出的积极努力；强调学院党委要加强领导，积极履职，热心为民主党派和无党派人士做好服务，充分发挥民主党派和无党派人士在贯彻党的教育方针，推进学院建设发展过程中的积极作用；希望民主党派和无党派人士充分认识自身所肩负的责任，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实履行好参政议政、民主监督的职能。