省委统战部常务副部长李述永一行来校调研
新闻网讯（通讯员 郭建梅）5月22日下午，省委统战部常务副部长李述永、干部处处长曾凡胜、党外知识分子工作处调研员王文中一行来校调研统战工作及党外知识分子工作。校党委书记栾永玉、党委副书记兼统战部长王文贵、统战部副部长畅安平、组织部副部长傅小勇、校民建副主委刘绮霞副教授、校民进副主委郭圣乾副教授参加了调研座谈会。
栾永玉代表学校欢迎李述永一行来校指导工作，感谢省委统战部多年来对我校统战工作的大力支持和关心。重视统战工作历来是我校的优良传统，我校将以此次调研为契机，研究解决新时期我校统战工作及党外知识分子工作面临的新情况和新问题，进一步创新举措，努力开创我校统战工作和党外知识分子工作的新局面。
王文贵介绍了我校统战工作和党外知识分子基本情况，总结了我校党外知识分子工作的特色做法：一是营建长效机制，注重夯实制度建设；二是严格选拔标准，注重夯实思想基础；三是创新工作载体，注重夯实动态管理；四是强化政治引领，注重夯实发展方向；五是着眼凝心聚力，注重夯实服务保障；六是搭建统战平台，注重夯实大统战格局。
座谈会上，参会人员分别就学校党外知识分子工作和党外干部工作的现状和面临的困境进行了充分的沟通和交流，就如何建立合理的激励机制，进一步调动党外人士参政议政的积极性，如何加大党外干部的培养和使用力度，以及如何创新党外知识分子工作的方法和载体等方面提出了建议，进行了有益的探索。
李述永对我校统战工作和党外知识分子工作取得的成绩给予了充分肯定，对我校统战工作提出了希望和要求：一是要认真学习贯彻中央统战部长尤权近期来湖北调研的重要讲话精神，切实做好党外知识分子工作；二是在加强党外知识分子思想政治引领方面要有新作为；三是要注重创新党外知识分子工作的方法和载体；四是要注重党外知识分子的发现、培养、选拔和使用。希望学校充分发挥好党外知识分子的智库作用，凝心聚力，砥砺奋进，为全国及湖北发展提供高质量建议、决策咨询依据，共同推动全省统战工作迈上新台阶。