大数据创新实践基地、校外创业实践基地落户湖北未来家园
新闻网讯（通讯员 潘芳 学生记者 雒嘉腾）5月31日，“中南财经政法大学大数据研究院创新实践基地”“中南财经政法大学创业学院校外大学生创业实践基地”揭牌仪式在梁子湖万亩农业三产融合科技产业园——湖北未来家园高科技农业股份有限公司举行。揭牌仪式随当天“农业信息化院士工作站”签约仪式同步进行，国家农业信息化工程技术研究中心主任、中国工程院院士赵春江受聘为驻站院士。
揭牌仪式上，大数据研究院常务副院长徐映梅代表学校大数据研究院、校团委副书记李司铎代表创业学院与未来家园董事长尹维坊共同为“中南财经政法大学大数据研究院创新实践基地”“中南财经政法大学创业学院校外大学生创业实践基地”揭牌。一起完成揭牌的还有中国文谷智库、中国文谷三产融合文化创意产业示范基地、中国文谷人与自然生命共同体体验式研学旅游示范营地及湖北工业大学未来家园双创实践基地。
据悉，湖北未来家园高科技农业股份有限公司致力于农业生态科技种养、精深加工、农业科研与成果推广、现代农业文明体验、大健康养生休闲度假以及乡村振兴综合服务等功能的实现。公司独家投资建设了三产融合科技示范园--未来家园，规划总投资10亿元，用地1万亩。该创新创业实践基地是我校首个校外农业三产融合创新创业实践平台，对于进一步推进院企合作、促进产学研转化、助力乡村振兴，有着十分重要的意义。