九三学社省委会来校调研
新闻网讯（通讯员 郭建梅）11月15日上午，九三学社省委会副主委应楚洲、组织部长陈建虹一行来校调研座谈会在中原楼民主党派会议室举行。校长助理邹秉国，统战部部长汪平、副部长畅安平，九三学社省委会副主委张华容、校九三学社委员会主委郑家喜以及九三社员一起参加了会议，座谈会由郑家喜主持。
邹秉国代表学校欢迎九三学社省委会领导来校指导工作，指出我校九三学社历来人才辈出，参政议政成果突出，这些成绩的取得离不开九三学社省委会多年来的关心和支持，希望九三学社省委会对我校九三学社委员会工作一如既往的给予关心和指导。
陈建虹就此次九三学社省委会来校调研的目的和意义作了说明，表示通过此次调研走访，进一步加深对九三基层组织建设、履职情况、主题教育情况以及工作中存在的困难和问题的了解，听取大家对省委会工作的意见和建议，进一步推动党派的健康发展，力求做到习近平总书记对民主党派和无党派人士提出的“四新三好”的要求，即中国特色社会主义进入新时代，多党合作要有新气象，思想共识要有新提高，履职尽责要有新作为，参政党要有新面貌，引导广大成员增进对中国共产党和中国特色社会主义的政治认同，使新时代多党合作展现出勃勃生机；希望各民主党派和无党派人士要做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，增强责任和担当，共同把中国的事情办好。”
郑家喜就我校九三学社委员会组织建设、参政议政工作、主题教育情况以及工作中的困难作了汇报。他指出，校九三学社委员会在几代新老社员的共同努力下，组织规模进一步壮大，参政议政成绩显著，主题教育深入开展，党派各项工作均有序进行并且成绩斐然；同时也指出了党派新成员发展和如何进一步调动社员参政议政积极性方面存在的困难和问题，希望在今后的工作中加以改进和解决。
会上大家畅所欲言，老主委彭俊良、现任副主委杨波、顾露露、以及其他参会社员纷纷就参政议政与科研相结合、为年青社员提供更多机会和平台以及如何提高新社员参政议政积极性和能力等方面提出了自己的看法和建议。
畅安平就我校党外人士推荐中的职称和职务问题、党派新成员发展、如何提高党外人士参政议政积极性等方面存在的困难和问题以及我校统战工作遇到的新情况、新问题与大家交流了看法和建议。
应楚洲感谢学校多年来对九三学社省委会工作的支持和对学校九三学社委员会各项工作的关心与指导。同时指出，我们要按照习近平总书记对民主党派“四新三好”的要求加强自身建设，切实抓好“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动，把握新时代参政党的新方位、新使命；鼓励广大社员将参政议政工作更好的与专业相结合，与国家发展战略相结合，不断加强学习，承担起对国家建设应有的责任，进一步为国家治理体系现代化发挥参政党应有的作用。