2019年大学生微创业行动华中区微创营在我校举办
新闻网讯（通讯员 潘芳 学生通讯员 李金龙 王瑶娜 郭佩瑶 吴倩倩）9月20日至22日，2019年大学生微创业行动华中区微创营在我校成功举办，我校党委常委、副校长覃红出席闭营仪式并致辞。广发证券社会公益基金会项目代表李勤, KAB全国推广办公室秘书长魏和平，我校公共管理学院院长丁世军，公共管理学院副院长、创业学院副院长邓汉慧，创业学院副院长喻良涛，武汉理工大学教授白玉，北大纵横股东高级合伙人熊浩、广发乾和投资有限公司投资经理黄贺等10余名专家学者，以及来自武汉大学、湖北大学等全国各地14所高校20支微创业项目团队及我校两百余名师生参加了本次活动。
本次活动由我校公共管理学院、创业与就业研究中心、创业学院与KAB全国推广办公室、广发证券社会公益基金会共同主办，在为期3天的微创营中，邓汉慧、白玉、熊浩、黄贺等专家学者和投资人分别围绕商业画布、微创业讲堂、投融资等专题开展培训，并结合培训内容进行微创业项目路演。经过角逐，来自我校的创业项目“酒爸爸——专业解酒饮料”项目获得金奖，我校“志愿慧——新高考志愿领航者”和来自湖北中医药大学的“本草实验室”项目获得银奖，黄淮学院的“一村一故事”、武汉大学的“大山里的魔法教室”等5个项目获得铜奖。
覃红在闭幕式致辞中介绍了我校创新创业工作的发展历史和基本情况，向长期以来对学校创新创业工作给予关心支持的单位表示衷心感谢，向经过层层选拔进入微创营的同学们的优秀表现表示热烈祝贺。同时，他勉励青年学生做锐意进取、开拓创新的时代先锋，在创新创业的浪潮中奋力拼搏。他呼吁全社会共同关心和支持青年创业，为青年人实现精彩人生搭建舞台。
据悉，微创业行动是为落实国家创新创业政策，推动与扶持大学生微创业行动而搭建的风投机构与创业青年洽谈路演平台，自2015年举办以来，该活动得到广发证券股份有限公司、中国青年报社、广发乾和投资有限公司、广发证券投资者教育基地、60余家风投机构以及近千所高校的广泛支持。2019年大学生微创业行动以寻找互联网梦想+为主题，通过微创业大讲堂、微创业项目路演、微创营等一系列活动寻找好的微创业项目，广发证券社会公益基金会将拿出100万元扶持50个优秀微创业项目。今年为进一步服务乡村振兴战略，激励大学生返乡创业，还特别设立10个乡村振兴创新项目奖。
 