“靠近我，温暖你”， 心理中心试水网络直播走近新生
   新闻网讯  8月31日，在喜迎8000余名2019级新生入校之际，学校心理健康教育咨询中心（以下简称中心）开展“靠近我，温暖你”网络直播活动，活动分别在首义校区和南湖校区开展，通过虎牙直播平台中南大易班频道面向2019级本科生、研究生同步呈现，两场直播累计观看流量94800，多渠道、多角度充分展示了心理中心的亲和力与专业性。
   通过镜头，中心老师带领同学们参观了心理中心全貌，详细介绍现场预约和电话预约方法，除了10名专职教师之外，中心还聘请校外经验丰富的咨询师，为所有在校学生提供免费心理咨询服务。咨询室内，中心老师现场扮演咨询师和来访者，模拟一对一咨询过程。除开展一对一咨询，中心还采取沙盘、绘画、音乐等多种形式和团体辅导形式帮助走近中心的同学。直播过程中，同学们积极参与，接连提问，直播间气氛活跃。大家对心理咨询工作充满好奇心，有的同学询问，跟咨询师谈话和跟普通同学谈话有什么不同；有的想了解，咨询师是否会解梦、催眠；还有的同学对学习心理学很感兴趣，咨询学习渠道。也有同学问及个人的职业生涯发展，早早就开始谋划自己的成长之路了。中心老师进行一一解答。直播活动由中心老师全程参与，持续近1个半小时。中心副主任杨子云副教授说，通过网络直播，就像把守在另一端的许许多多的家长和同学请到中心来做客一样，加上不断的弹幕互动，氛围既亲切，又热闹，神秘的心理咨询变得触手可及，老师和学生、学校和家长也变得格外亲近。
   学工部有关负责人介绍，今年是我校心理中心首次通过直播的方式在迎新期间与新生互动，让新生第一时间了解心理健康教育，消除神秘感。线上线下的及时交流，传统媒体和新媒体的完美融合，既拉近了师生之间的距离，同时也帮助新生更好的适应大学生活，培养积极品质，正确自我认识，实现全面发展。