后勤保障部召开老中青三代“传帮带”座谈会
新闻网讯（通讯员 姚昌平）3月21日，时逢春分播撒希望的日子，后勤保障部组织老中青三代代表欢聚一堂，忆往昔畅谈未来。座谈会中，老中青同志纷纷踊跃发言，现场氛围热烈，老同志情真意切谈感受、传经验、提希望，中坚力量信心十足谈规划、谋发展、论创新，青年同志激情满怀谈立志、表决心、话未来，全场凝聚了中南大最美后勤人“立足岗位、拼搏奉献、不忘初心、孜孜不倦、感恩传承、砥励前行”的正能量。后勤保障部原党总支书记黄书春，学生公寓服务中心主任雷道建，党政办公室工作人员白高辉分别作为老中青代表进行了专题发言。
此次老中青三代“传帮带”座谈会的内涵是感恩、传承、激励、奋进，感恩老同志们在岗位上三十多年甚至四十多年的默默无闻和无私奉献，传承老同志们用汗水泪水甚至血水凝聚起来的宝贵经验和人德品行，激励中青代力量不忘初心、继承传统、敢于创新、奋勇前进，为中南大后勤事业发展建设添砖加瓦、贡献力量。会上，后勤保障部周勇部长代表班子成员发表了热情洋溢的讲话，他谈到，后勤工作取得今天的成就来之不易，是一代代可信、可敬、可靠，乐为、敢为、有为的后勤人努力拼搏的结果，对老同志为后勤事业发展做出的突出贡献，表示真诚的感谢和诚挚的敬意。当前后勤保障部正处于新老交替、逐步构建梯队的阶段，希望老同志继续关心后勤发展，继续支持后勤建设，继续发扬拼搏奉献精神，大手拉小手，为中青年力量授业解惑、传经送宝、传承品德、发扬光大，祝愿老同志万事如意、幸福安康。希望中坚骨干力量以身作则、主动作为、取于担当、勇挑重担，用使命感和责任心肩负起后勤事业发展的重任。希望年轻同志在各自岗位上耐得住寂寞、经受住考验，在历练奉献中汲取营养，及时提升、迅速成长、快速进步，早日成为中南大后勤改革发展的生力军。
最后，青年代表向老同志敬献了鲜花，老同志也向青年代表赠送了书籍，大家笑逐颜开，一起合影留念，展示出中南大最美后勤人的灿烂风采。