新学期统战工作会议召开
新闻网讯（通讯员 郭建梅）3月7日下午，学期统战工作会议在中原楼四楼民主党派会议室召开。校党委副书记、统战部部长王文贵，统战部副部长畅安平出席会议，校各民主党派主委，人民団体负责人，无党派代表人士参加了本次会议，会议由畅安平主持。
会上，畅安平就全国统战部长会议和全省统战部长会议精神进行了传达学习，并对本学期学校统战工作进行了布置和安排。首先，传达学习了全国统战部长会议上全国政协主席汪洋和中央统战部长尤权的讲话精神，强调深入贯彻落实中央关于统一战线重要决策部署，要求统战部及各民主党派要注重加强思想政治建设和组织建设，把建立完善统战工作格局落到实处，把加强统战干部队伍建设落到实处，进一步增强凝聚力，切实提高统一战线工作水平。其次，传达学习了省委书记蒋超良和省委常委、统战部长尔肯江在全省统战部长会议上的讲话精神，强调在积极建言献策方面，高校应该具有充足的优势，要重点抓好把智力优势和科技优势转化为生产力上；同时着力抓好新阶层人士工作，积极推荐、加强交流、推进了解，把能力强、政治过硬、素质好的人员充实进统一战线中来。最后，对新学期学校统战工作进行了安排：一是要协助各民主党派做好2019年党派新成员的发展工作，严格发展程序，由二级党委出具政审意见；二是要加强对党外人士的思想政治引领，做好意识形态领域工作，严禁购买、观看言论不当的书籍；三是组织好民主党派间的相互学习交流活动，做好对年轻党派成员的传帮带工作，加强党派间的沟通；四是做好全省高校统战理论研究会35次年会的承办工作；五是继续推进党外中层干部队伍建设工作；六是在党外知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”活动，积极鼓励党外人士双岗建业。
王文贵在讲话中对过去一年我校统战工作取得的良好成绩给予了充分肯定和高度评价，并就新学期统战工作的开展提出了建议和希望：一是党外人士要在继续弘扬与我党风雨同舟、同心同行的优良传统，牢固树立“四个意识”、 坚定“四个自信”、做到“两个维护”的基础上，努力做好教书育人的本职工作；二是要进一步发挥学校党外知识分子的积极作用，加强党派间、团体间的共同学习和交流，凝心聚力，共同为学校发展出谋献策；三是要进一步加强党外干部队伍建设，提高民主党派、党外人士在学校中层干部队伍中的比例，进一步提高党外人士的积极性和热情，为学校建设和经济社会发展发挥才干，做出积极贡献；四是要注重做好对民主党派新成员的思想引导和培训工作，进一步提高年青党外人士的积极性和热情，认真做好党外后备干部的培养工作。