三方共商“理论热点面对面”示范点建设
新闻网讯（通讯员 皮志勇 范事成）6月6日，湖北省委讲师团、荆州市监利县和中南财经政法大学三方召开交流座谈会，共同探讨“理论热点面对面”示范点建设工作。湖北省委讲师团处长胡秋春，监利县常委、宣传部长吴莉，我校党委副书记王文贵，校党委宣传部、科研部、马克思主义学院主要负责人及信息与安全工程学院相关教师参加会议。座谈会由我校科研部副部长皮海鹏主持。
王文贵在会上对湖北省委宣传部、湖北省委讲师团、监利县委宣传部和新沟镇党委长期以来对于“理论热点面对面”示范点建设工作的大力支持与帮助表示感谢，他指出，在各方支持下中南财经政法大学与监利县合作建设的“理论热点面对面”示范点将得到长足发展。王文贵强调，高校应积极为社会贡献智慧，使科研成果为人民大众谋福利。
胡秋春表示，省委讲师团愿意为高校人才培养工作提供全方位的协助，为大学生创造更多的锻炼机会，让大学生更加深入了解基层。关于示范点工作未来的建设方向，他提出，示范点建设应结合实际，结合当地特色和当地民俗习惯开展一些有地方特色的活动，应该凝聚爱国情怀，陶冶大众情操。
吴莉对“理论热点面对面”建设工作进行了概括性总结：民情调研，切合实际；基层实践，拓宽视野；为民办事，真心情谊；文化建设，突出主题。她指出，“理论热点面对面”示范点为当地人民群众解决了许多实际问题，专家们用人民群众喜闻乐见的形式讲述社会热点议题，受到了人民群众的一致好评，欢迎更多的专家学者来监利县讲课。
监利县新沟镇党委书记易生龙建议，理论面对面学习平台应更上一个台价，希望中南财经政法大学教师为新沟镇乡村振兴提供更多智力支持。校党委宣传部部长殷修林谈到，双方要开展多项学习，多资源共享，多种形式的合作。校科研部部长张金林提出，学校可以发挥“经管法”学科优势，帮助当地农民因地制宜发展特色农业；根据地方需求，扮演好社会服务、智库的角色，为乡村治理提供力所能及的帮助。
会上，信息与安全工程学院副教授屈振新向大家做了关于智慧城市方面的介绍。他指出，大数据监察标准体系的投入，方便工作开展，有助于智慧城市建设。他列举了湖北省电子政务标准制定、武汉市城管委大数据分析项目等九项案例，有力地证明了大数据标准体系建立在现实社会中扮演着日益重要的角色。信息安全与工程学院王会举老师以“珍惜大数据财富，推进城市智能化发展”为主题展开三方面的讲述：民声视角，用互联网数据把握民心；企业视角，用工业互联网服务企业；政务视角，用大数据智能决策。他指出，互联网已成为人类信息中心，数字世界间接或直接影响现实世界，人们应该把数据当做一种财富，为城市智能化助力。
 