第十六届心理文化活动节聚焦学业主题广受欢迎
    新闻网讯（通讯员 赵梦曦）6月13日下午，我校第十六届心理文化活动节闭幕式暨首届心理委员先进个人颁奖典礼在艺体中心音乐厅举行。我校党委副书记王文贵，学校相关职能部门领导，心理健康教育咨询中心专职教师，各学院副书记与学院工作站站长及部分学生代表、心理委员等出席了本次活动。


     王文贵在致辞中充分肯定了本次心理健康活动节的成果，并为下一阶段工作指明方向。他指出，在大学里，学习是最基本的东西，是学生日后能否自由选择的先决条件，本次心理文化活动节的主题非常贴近学生生活，心理健康教育是提高大学生心理素质、促进其身心健康和谐发展的教育，只有在信任、陪伴和支持中引导，才能培养学生积极健康向上的优良品质。他希望，我校心理中心要不断发挥更好的示范引领作用，进一步增强心理健康教育的吸引力和感染力，使我校心理健康教育的覆盖面、受益面不断扩大。


     闭幕会现场，通过展播精彩的视频回顾了各个学院在活动节期间的精彩瞬间，心理健康工作站代表对活动节成果逐一汇报。统数学院心理工作站站长方旭峰总结站长交流会上的心得，介绍全校16个工作站的工作亮点和特色，并分享了统数学院如何坚持“只有一个学生也要开好一场特别座谈会”的小故事；新闻学院工作站站长黄艳介绍了“同行工作室”为学生开展咨询服务和团体辅导的情况；金融学院工作站站长张晓涵从实际工作出发，结合学院特点，分享了阳光坊、倾心坊、守护坊在学院工作站发挥的重要作用。
     为表彰优秀心理委员的工作，活动节期间，心理中心进行了首届心理委员先进个人的评选，在颁奖环节，相关部门领导分别对活动节工作中的优秀学生个人、首届心理委员先进个人进行表彰，同时对心理委员精英训练营的学员颁发结业证书，金融学院何君逸代表十佳心理委员进行了发言，他结合自身经历，分享了自己担任心理委员以来的感悟和收获。


     本届活动节自3月21日开始，5月25日结束，在历时两个多月的时间里，心理中心举办了心理委员的专业培训活动以及针对全校学生的心理服务体验等团体活动，各学院结合自身特点，聚焦学业主题举办了一大批高质量的心理健康活动，形式多样，覆盖面广，同学们热情高涨，参与面广，各项活动受到学生广泛欢迎。
     经过多年发展，我校心理健康教育咨询中心已形成了教学、活动、咨询、干预“四位一体”的工作格局，构建了学校、学院、班级、寝室四级联动机制，下一步，心理中心将继续以活动节为抓手，不断提升学生的心理健康意识，进一步激发学生个人、心理委员、寝室长等班级干部的主体作用，推动心理健康素质的普遍提升。