大学生心理健康教育教研室召开2018年工作总结会
新闻网讯（通讯员 何红娟）2019年1月2日，大学生心理健康教育教研室召开了2018年工作总结会。会议由教研室主任何红娟主持，《大学生心理健康》授课组全体授课教师参加，学工部副部长葛明出席。
首先，葛明副部长对2018年《大学生心理健康》授课教师在心理健康专业知识、课堂授课技巧、工作态度等方面给予了充分的肯定，并提出了期望：一是希望大家认真学习中共教育部党组印发的《高等学校学生心理健康教育指导纲要》，站在整个大学生心理健康教育的高度来认识我们正在从事自己的工作；二是在未来的教育工作中，要精益求精，不断学习，严格要求自己，把日常学生管理中丰富的工作经验和课堂知识结合起来，为学生提供更优质的课堂内容。


教研室的授课教师结合本学期的授课经验，畅谈了自己的感受以及今后努力的方向。2018—2019学年第一学期的授课目前已经进入改卷和录入成绩阶段，根据学生反馈，该课程在帮助学生认识自我、解决学习、压力、情绪、人际等方面的问题起到了很好的指导作用，希望能够增加课时、进行更深入的学习。授课教师也谈到了今后可以改进的方向：一是要更加贴近学生的生活，鼓励学生表达自我，增进同辈之间的互相了解与交流；二是要尝试更多的课堂授课技巧，如剪辑能触动学生心灵的视频、针对某些主题进行随堂问卷调查与讨论等；三是要把讲授理论与课堂互动结合起来，做好课堂知识学习与学生体验之间的平衡。随后，教研室主任何红娟反馈了针对《大学生心理健康》课堂的听课情况，提出了改进意见。


最后，教研室老师就即将开始的网络课程制作进行了讨论，2019年教研室将于学校易班合作，开发配合课堂教学的网络课程，线上课程将实现知识点梳理、考点复习、提交作业、在线讨论答疑等功能，并在2019—2020学年第一学期开始全面投入使用。
推进知识教育是高等学校学生心理健康教育的主要内容，目前我校已经实现心理健康课程的全覆盖，今后将不断发挥课堂的主渠道作用，丰富完善心理健康课程体系，为学生提供更好的心理健康服务，用科学知识帮助学生预防心理危机、提高学生主观幸福感、培养学生积极向上的精神。