中南财经政法大学固定收益校友会召开理事会第二次会议
新闻网讯（学生记者 王静怡 学生通讯员 韩悦琰 乔欣雨 摄影 李沛）3月23日，中南财经政法大学固定收益校友会理事会第二次会议在首义校区29号楼召开。金融校友会联席会长陈彩虹教授、金融学院院长兼固定收益校友会联席理事长唐文进教授、固定收益校友会联席理事长简光友及其他理事会成员出席会议。会议由陈彩虹会长主持。
唐文进在致辞中表达了对金融校友事业蓬勃发展、蒸蒸日上的美好愿景，并介绍了固定收益校友会的历史沿革。他说，基于同行业校友之间相互沟通交流的需求，固定收益校友会、金融校友会和股权投资校友会于2017年先后成立，开创了学校以行业为门类设立校友组织的先河。他向与会人员汇报了金融学科建设进展，计划开展“引智计划、育人计划、互荣计划”等三项涉及不同层面的工作，将从师资队伍建设、人才培养、校友事业等方面促进母校学科发展。唐文进还向广大校友承诺：将急校友之所急，应校友之所需，全力做好校友服务工作，为校友提供必要的智力支持和人才支持。
简光友联席理事长汇报了固定收益校友会理事会一年多来的工作。他表示，固定收益校友会自成立以来，理事会及秘书处努力搭建校友之间合作交流的平台，建章立制，密切线上活动，开展多次主题交流、户外活动、聚餐活动等；校友会还积极成为校友与母校的纽带，为在校生和学校建设提供了力所能及的帮助。同时，他对固定收益校友会后期的发展提出了新要求，“优化校友会结构、践行校友会宗旨”等都是校友会今后要做好的重要工作。
随后，本次会议新增邓忠心（会计88级校友，长江证券党委委员、总裁助理）为副理事长，新增郭谦和（金融94级校友，中国进出口银行资金营运部承销管理处处长）、李世英（会计91级校友，长江证券资本市场部执行总经理）、贡峻（会计2008届博士校友，华融证券企业资产证券业务部总经理）、丁俊（2009级MBA校友，英大证券固定收益部副总经理兼投资总监）为理事。
陈彩虹会长祝贺固定收益校友会理事会第二次会议成功召开，祝贺新当选的副理事长和理事，并相信在新的一年里固定收益校友会在理事会的带领下必将取得更好的成绩。他希望广大校友关注经济形势变化，多做专业性研究；希望校友坚定“公司治，天下和”的信念，在本公司、本部门做好本职工作；希望广大校友坚持“服务校友、服务母校、服务社会”的宗旨，在做好自己事务的同时扩大对其他校友的影响，从而为社会作出更多的贡献。他强调，我们的校友从来不缺激情，但在激情之后，更需具备脚踏实地、做成实事的执行力！
  