一堂生动的“形势与政策”课
新闻网讯（通讯员 赵晓）“作为当代大学生，当我们面临全球性困难时，我们应当如何选择？”“坚持守护人类文明，也是人类生命意义的另一种延续”“英国脱欧的主要原因在于英国与欧盟的两大经济体的利益存在不可调和的矛盾……”“英国脱欧派对脱欧的损失太过于乐观：是，每年80亿的年费不用交了，麻烦把400亿以上的分手费结一下”。



3月9日上午，“星火训练营”的学员们在中南楼608上了一堂特别的形势与政策课。这次课程采用了辩论赛的形式，直面现实问题、回应社会关切，将“英国脱欧”和“流浪地球”国际时事和社会热点变成论辩话题，引导同学们在争论中启发思考，在论辩中澄清问题。学生工作部副部长葛明，中国国际关系学会会员、湖北省世界政治与社会主义学会理事、马克思主义学院副教授郑保国，法学院讲师、硕士生导师兼校团委副书记、校辩论队总教练徐小奔，以及校辩论队副队长卢李语涵担任比赛评委。
活动中，同学们围绕票选出的“电影《流浪地球》中，人类应该选择‘希望’还是选择‘火种’”和“作为英国人，你是否赞成脱欧”两个话题，先后展开了激烈的辩论。选手们在立论、驳论、智辩等各个环节中，思路清晰，引经据典，字字珠玑，现场气氛热烈，掌声不断。比赛中，选手们表现出缜密的逻辑思维能力和娴熟的攻辩技巧，展示了中南大学子的优秀风采。学员们对时事热点的深入思考，对人类前途与命运的责任担当，更是赢得了评委们的称许和认可。
首场辩论结束后，徐小奔老师作了精彩点评。他不仅对题目进行更深入的挖掘与剖析，也给出了很多实用“妙招”。他强调，在辩论比赛解题中切忌“就事论事”，要注重用辩论立场中揭示的标准，指导其他领域的判断。
赛后，郑保国老师为同学们带来了一场“微讲座”。他指出，当前相对“衰弱”的欧洲仍在世界上举足轻重，“英国脱欧”牵动了全世界的神经。英国脱欧是后金融危机以来，“反全球化”逆流的集中表现之一。对于当今世界的大变局，许多人都只看到了动乱的一面，却忽视了变革的一面，大家应当运用辨证法的观点看待这个世界。
近4个小时的课听下来，同学们反响热烈。“这次的形势政策课没有拘泥于老师讲、学生听的老套路，而是用辩论赛的形式促使我们自己去寻找不同角度的答案。”会计学院承泽梦同学说，“变被动为主动，让我们对于热点问题产生自己的思考”。

据悉，本次活动由星火训练营学员“自导自演”，从策划构思到组织实施，共历时2个月。学员们利用寒假期搜集资料，分组研讨，积极“备课”，最终为大家呈现了一堂“魅力十足”的课程。