学校赴鄂西相关县市开展扶贫调研及帮扶等活动
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）为深入贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作有关要求，切实加强学校对口帮扶工作力度，助力调研县市扶贫开发工作和教育事业发展，调研学校帮扶资金使用和帮扶项目实施情况，5月14日至18日，学校党委副书记王文贵与校党委组织部、学生工作部、工会及团委有关领导老师一行先后赴湖北省保康县、兴山县、巴东县、建始县、咸丰县和恩施市等六个鄂西县市开展精准扶贫调研及帮扶等工作，先后向我校对口帮扶县捐赠了帮扶资金和教育物资，现场走访查看了我校对口帮扶项目实施情况，加强教育帮扶，向保康一中等六所重点中学授予“优质生源基地”牌匾。
在各县市调研座谈会上，王文贵分别向参会人员介绍了学校对口帮扶工作开展等情况，并就与对口帮扶县加强校地合作，推动校地协同发展进行了深入交流。王文贵指出，党的十八大以来，党中央、国务院把扶贫工作提高到了前所未有的高度，习近平总书记更是多次看扶贫、讲扶贫，亲自抓扶贫。学校党委高度重视扶贫工作，在学校脱贫攻坚领导小组统筹领导下，学校在对口帮扶保康县、兴山县和建始县工作中，重点采取资金帮扶、人才培训、政策咨询、大学生实践调研等措施，有效改善了当地中小学的办学条件，对地方经济和教育事业发展起到了积极推动作用。学校对口帮扶单位——保康县、兴山县和建始县负责同志向大会重点介绍了当地经济社会发展、扶贫开发和学校对口帮扶资金使用等情况。巴东县、咸丰县和恩施市有关领导同志重点就当地脱贫攻坚、教育事业发展、办学特色、学生培养及高考备考等情况作了介绍。会上，我校党委组织部、学生工作部、工会及团委有关同志与六个县市有关部门负责人和企业家代表进行了深入交流，并就下一步加强校地合作、开展干部培训、消费扶贫、加强“优质生源基地”建设、开展大学生支教等工作达成了初步意向。
座谈会上，王文贵等同志代表学校分别向学校对口帮扶单位捐赠了帮扶资金和教育物资，分别向保康一中、兴山一中、巴东一中、建始一中、咸丰一中和恩施高中等六所中学授予“优质生源基地”牌匾。
座谈会后，王文贵一行先后走访查看了保康县后坪镇中心学校、保康县特色农产品生产基地、兴山县第一中学、兴山县古夫镇电子商务中心和建始县业州镇安乐井小学等对口帮扶单位项目实施情况，并参观了保康一中等6所中学，深入了解了各中学的校园建设、学生培养管理、学生高考备考等情况。
在咸丰县调研期间，王文贵一行专程看望慰问了学校选派在当地支教的8位支教团成员，代表校党委为他们送去了慰问物资。王文贵与支教学生进行了亲切交谈，了解了他们的学习、生活、工作、安全和心理等方面情况，同时勉励同学们要发扬志愿服务精神，融入基层，全身心投入到支教地区教学一线中去，为促进贫困地区教育扶贫工作贡献青春力量。
党的十八大以来，我校按照党中央、教育部党组和湖北省委省政府、省委教育工委要求部署，先后参与了10余项扶贫项目，先后选派30余名干部教师赴贫困地区挂职或驻村帮扶，直接投入资金700余万元，累计筹募资金600余万元。在扶贫工作中，我校注重结合经、法、管学科特色，发挥科研、师资和人才优势，精准对接项目实际需求，通过采取资金援助、教育扶贫、消费扶贫、人才培训、产业帮扶等举措取得了较好成效。下一步，学校将按照上级要求，切实增强脱贫攻坚责任感和使命感，积极发挥高校服务社会职能，加大精准扶贫工作力度，打好脱贫攻坚“组合拳”，助力对口帮扶单位打赢脱贫攻坚战，促进地方经济社会和教育事业发展。