我校学子李金龙获评2018年度湖北省“大学生自强之星标兵”
新闻网讯 11月1日，湖北省2018年度“大学生自强之星”事迹分享会在湖北工程学院举行。我省10名大学生被评为湖北省“大学生自强之星标兵”，我校公共管理学院李金龙同学获此殊荣，并在今年8月公布的由共青团中央、全国学联共同主办的2018年度寻访“中国大学生自强之星”评选活动中入选“中国大学生自强之星”。
据悉，2018年度“大学生自强之星”寻访活动自今年5月份启动，全省101所高校参与推报，寻访活动覆盖学生逾百万。经综合评审、专家评议等环节，10名同学获评为湖北省“大学生自强之星标兵”，150名同学获评为湖北省“大学生自强之星”。他们或感人至深，或催人上进，或令人鼓舞，用昂扬的斗志、求真的行动诠释着动人的靓丽青春。  
我校获得2018年度湖北省“大学生自强之星标兵”的李金龙同学用他的实际行动奏响了一曲奋斗青春之歌。来自甘肃偏远地区的他秉持着“你只需低头努力，剩下的交给时间”的座右铭，大一时加入KAB大学生创业俱乐部，从兼职代理开始做起，加入师兄团队共同创业。度过了无数个吃不上午饭的周四，熬过了无数个无眠之夜。三年来遭遇多次失败，亦又多次重新出发。先后主导创业项目11个，现与团队一起稳定运营项目5个，累计盈利上千万。从“全国大学生创业英雄百强”到“全国KAB创业俱乐部主席20佳”；从“武汉市洪山区创新创业好人”到作为青年代表参加2018联合国亚太青年领导力与创新创业论坛；从第三届“建行杯”全国财经院校创新创业大赛特等奖到“第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省金奖、全国铜奖，他在创业道路上获得了40余项奖项和荣誉，同时为学校贫困生提供勤工助学岗位400余个，支付勤工助学资金100余万，带动身边60余人参与创业实践，用实际行动诠释着中南大创客的奋进风采。