“财经力量”全国巡讲走进中南大
   新闻网讯（通讯员 李碗容 肖力玮）12月20日，由中南财经政法大学、楚天都市报、中国大学生职业发展协会联合主办，的“财经力量”2019全国高校巡回演讲武汉地区第五站，在中南财经政法大学举行。财经领域的两位专家，为财会专业的300余名大一新生带来了一场超实用的职业生涯规划课。
今年840万大学毕业生，起跑线上就得做好规划
    “你们知道今年有多少大学毕业生吗？又有多少人从事金融相关的工作吗？”摩根士丹利副总裁、专注于现代服务及零售行业相关投资、曾任职普华永道企业融资与并购部高级经理、有丰富的投行经验的专家郭惠臻，讲座一开始，她就用数据分析了现在的就业形势。
   “2019年的大学毕业生约为840万人，985、211高校金融相关专业的毕业生约为20万，我们跟这多人竞争，起跑线上我们就得做好规划。”高校毕业生人数的持续增长以及宏观经济增速放缓，都将造成就业市场的竞争压力。分析了整个就业市场环境后，郭女士从认知自我、调研职场、能力提升、寻找机会等方面论述了学生如何进行职业生涯规划。她说道，“职业生涯规划是一件需要个人努力，并持续不断的终身活动，我们需要不断调整完善，并抓住机遇。”
   那么财会专业学生如何做好职业生涯规划呢？财会相关岗位需要学生掌握哪些职业能力？郭惠臻结合自己的经历，分别同学生探讨了审计、咨询/投行、投资等岗位的职业能力需求。三个岗位对于相关专业证书都有要求，例如CPA、CFA、AICPA等。同时三个岗位对思维逻辑、分析能力等软实力也有较多要求。例如审计岗位，需要学生掌握相关证书，例如CPA、ACCA、AICPA等，同时还需要掌握沟通能力、英文表达能力和思维逻辑、分析能力以及其他软性能力。其中最难的投资行业，更是需要工作者掌握综合的知识体系，各项综合能力，风险把控、解决问题的能力，同时还十分看重实习经历和工作经验。
 1万美元和100美元的选择，不要依靠运气成功
   活动现场，西南证券湖北分公司副总经理卓峰从买不买彩票开始提示大家成功不能靠运气、靠侥幸。以巴菲特的小故事——朋友提议他和巴菲特分别拿1万美元、100美元赌巴菲特高尔夫球是否可以进洞，他没有跟朋友打赌的事情。这印证他在生活永葆理性思维。投资没有捷径，靠的是时间的积累；人生亦无捷径，靠的是每一天的脚踏实地。卓峰老师也告诉同学们以后投资理财的一个最佳方法，每月定投如沪深300ETF，五年、十年坚持下来可以获得年化9.5%的投资收益率。最后，他以“炒股穷三代、投机毁一生”结束了精彩的演讲。
   不要依靠运气成功，那做什么实现成功？卓峰分析道，未来20年将在市场治理为核心、科技创新为驱动、消费以及产业全面升级为契机，进入智能加速发展的新时代。以中小企业为代表的创业、创新、创智将全面崛起。因此他十分鼓励学生们去加入创新创业的大潮中，去中小企业脚踏实地地奋斗实现成功。
   对于成功，学生们总是会很迷茫，甚至是有些急躁。提问环节，该校大一学生李同学问道：“我们要掌握哪些信息，做什么准备工作才能实现我们对未来的规划？”高顿教育CFA项目总监张夷回答道，“很多规划我们很难一次就实现，比如说考研，许多学生都对自己的本科学历不满意，想通过考研进行学历提升。但万一考研失败了呢？其实我们可以‘曲线救国’，先入职场，积累经验，然后考MBA，提升学历同时扩大人脉圈！也可以在大学期间就做两手准备，考取财经证书，拥有过硬的专业知识和能力，同样可以入职心仪企业。只要踏实地去做，梦想一定会实现的。
   “财经力量”2019全国高校巡回演讲走进了湖北大学、湖北经济学院、武汉科技大学、中南民族大学、中南财经政法大学，将“从职业中来，到职业中去”的教育理念传递给了武汉3000多名大一财经类相关专业学生，让更多的学生找准职业发展方向，了解财经行业，提前做好职业规划，赢在大学的起跑线上。