学校召开本科教学工作例会与本科教学指导委员会会议
新闻网讯（通讯员 柳正华）3月15日上午，学校召开2018-2019学年第二学期第一次本科教学工作例会与本科教学指导委员会会议。校本科教学指导委员会全体委员、相关职能部门负责人、各教学单位分管教学副院长（副主任）与教学秘书、教务部全体部领导及科室负责人参加会议。会议由邹进文副校长主持。
李志生部长对本学期的本科教学工作进行了布置和安排。他指出，本学期将要重点推进四方面的工作：第一，进一步巩固巡视整改工作成果，加强课堂教学建设，提高课堂教学质量。第二，以“六卓越一拔尖” 计划2.0为抓手，加大专业建设力度，着力做好卓越法制人才和经济学基础学科拔尖学生培养。第三，积极推进课程建设，不断增加课程数量，适度提高课程教学的深度、难度和挑战度，通过设立和培育标杆课程，发挥引领示范作用，带动全校整体课程质量提升。第四，加强教学管理队伍业务培训，充分发挥基层教学组织作用。
教务部分管副部长对教学研究、学务管理与教学运行等工作进行了补充。教学督导与评估中心徐桂菊主任就上学期期末考试巡视、本学期期初教学检查以及中心近期工作设想进行了通报和说明。相关职能部门与教学单位就有关问题进行了沟通和交流。
邹进文副校长作总结讲话。他首先对教学管理人员的辛勤工作给予了充分的肯定，同时希望大家继续以高度的使命感和责任担当精神，进一步把本科教学工作做好、做实。他强调了本科教学的重要地位，认为本科人才培养是学校最重要、最基础和最核心的工作，教务部在本科人才培养中承担着非常繁重的任务，是学校行政体系中最重要的组成部分。就下一步本科人才培养工作，邹进文提出了两点要求：一是要树立底线思维。学校承担着培养社会主义接班人的重任，要牢牢把握意识形态底线思维，这是人才培养过程中最基本的要求。二是要追求卓越，争创一流。当前学校在“双一流”建设中面临着严峻的形势，我们要牢牢抓住人才培养的核心，做到发展有亮点、有特色。具体来讲是要继续做好国家级精品在线开放课程建设、积极培育国家级教学成果奖、精准实施“六卓越一拔尖计划”2.0以及加快推进教师教学评价与校院二级管理制度体制改革等方面的工作，不断助推“双一流”建设的开展和本科人才培养水平的全面提升。
在随后召开的本科教学指导委员会会上，与会委员就《中南财经政法大学本科教育教学水平全面提升计划（2019-2024）》（讨论稿）和《本科人才培养奖励细则》两份文件的进一步修订和完善展开了充分讨论，形成了一致的意见，为文件的正式出台奠定了良好的基础。