学校召开2019年本科招生录取工作会
新闻网讯（通讯员 屈代洲）7月2日上午，学校召开2019年度本科招生录取工作会。学校党委常委、副校长覃红出席会议。学生工作部，纪委、监察工作部，保卫部，校医院等部门的负责人及2019年招生录取工作人员参加会议。会议由学生工作部部长余小朋主持。
会上，余小朋传达了教育部2019年有关本科招生的政策文件，从招生计划、招生类型、招生批次、录取时间等方面简要介绍了学校2019年招生录取工作的总体情况，结合往年的招生录取经验，重点强调了2019年本科招生录取工作的注意事项，并对学校相关部门一直以来的大力支持表示衷心感谢。
纪委、监察部副书记蔡明辉对招生录取工作提出纪律要求：一要提高认识。招生工作刚性要求强，时刻绷紧“安全弦”，做到零疏漏、零差错；二是熟悉规则，依规办事。提前学习2019年有关招生的最新文件精神和最新规章制度，提防经验主义错误，做到依规录取；三是要做该做的事，说该说的话。要遵守纪律、廉洁自律，不泄露尚未公开的招生信息、不发生违规操作，营造风清气正的招录环境。
覃红副校长在总结讲话中指出，一流的生源是办好一流大学的重要保障，教育部、学校空前重视2019年招生录取工作。作为学校选才、国家育才、未来储才的重要途径，招生工作意义重大、社会关注度高，在招生录取过程中，要坚持做到“三严一结合”：第一，严格标准。招生录取要对照各项政策文件和学校章程，严格遵守相关标准，科学选才。第二，严格程序。录检工作、信息发布、沟通协调等工作要严格遵守工作流程，做好痕迹管理；第三，严格纪律。学校招生计划调整严格遵守工作流程，专业志愿分配要充分遵循分配规则；第四，劳逸结合。希望各位同事在高强度工作的同时注意休息，相关部门做好服务，安心、宽心、热心的做好2019年招生工作。
据悉，学校2019年本科招生录取工作于7月2日正式启动，根据各省、市、自治区的招录时间安排，将于7月底完成录取工作。各位考生可通过“中南财经政法大学本科招生网”查询自己录取状态。