图书馆召开2019年读书月荣誉读者颁奖典礼暨读者座谈会
新闻网讯（通讯员 林婧 实习通讯员 谭睿）2019年4月25日下午，第14届读书月荣誉读者颁奖典礼暨学生读者座谈会在图书馆六楼会议室召开。获得2018年度图书馆本科阅读之星、硕博士阅读之星、微信年度积分之星、文献传递之星、第五届“印象图书馆”摄影大赛的获奖者以及图管会的同学参加了本次活动。中南财经政法大学党委组织部部长兼图书馆党总支书记刘琳琳、副馆长白学娟，图书馆各部门主任及骨干馆员出席了本次会议。

第14届读书月荣誉读者颁奖典礼

会议由白学娟副馆长主持，刘琳琳书记致开幕词。刘书记首先对各位读者表示了热烈的欢迎与诚挚的问候，感谢大家对图书馆的支持，接着她对2019年读书月活动的概况进行了介绍，今年的读书月活动丰富多彩，形式创新，使活动的参与率和覆盖面都比以往得到了很大的提升。读书月的一系列活动，有利于加深同学们对中国传统文化和经典作品的理解，有助于弘扬和传承中国优秀传统文化以及培养文化自信。希望通过4月的读书月活动吸引更多的同学，激发他们的阅读热情，把自己的心灵、工作、学习都放到更广阔的空间中去，让精神得到更多的滋养和丰盈。
颁奖环节，图书馆为李玉浩等54名读者分别颁发了2018年度“阅读之星”、2018年度“微信积分之星”、2018年度“文献传递之星”、第五届“印象图书馆”主题摄影大赛等奖项的荣誉证书，并赠送了猫王收音机、小米智能音箱和小米移动电源等奖品给予奖励。
读者座谈会上，获奖同学积极建言献策，针对图书馆馆舍破损、空间不足、借还书设备问题、部分学科图书资源短缺、等问题，提出了在利用图书馆资源与服务中出现的问题并提出了建议。馆领导与各部门主任针对读者的发言一一作出了回应，表示能够由图书馆直接解决的一定会尽快解决，需要学校其他部门协助、以及需要向学校汇报的一定会尽快上报，力争为读者提供更优质的学习和阅览空间。

学生读者座谈会

最后白学娟副馆长代表图书馆感谢同学们对图书馆的关注和积极的建言。她表示图书馆会重视读者的诉求，努力为读者营造更好的阅读环境，提高服务质量。图书馆是我们大家的图书馆，是我们共有的精神家园。希望大家继续以主人翁的意识，关注图书馆的建设和发展，积极参加图书馆的活动，在图书馆度过美好的大学时光！