我校与新疆财经大学签订战略合作协议
新闻网讯（记者 徐剑飞）4月23日，新疆财经大学党委书记葛国、副校长高志刚一行来我校调研，我校党委书记栾永玉、副校长邹进文及相关职能部门负责人在中原楼五楼会议室与来访客人会谈，邹进文主持座谈会。会上，学校与新疆财经大学签订了战略合作协议。
栾永玉在致辞中指出，学校一直以来坚持主动服务国家战略，加强协同创新，注重发挥师资人才优势，扎实推进对口支援工作。我校于2011年开始参与援疆干部人才工程，迄今先后选派了四位优秀干部教师前往石河子大学、新疆医科大学、新疆财经大学挂职工作。栾永玉强调，签订战略合作协议，是学校深度参与援疆工作，支持新疆兄弟高校加快发展的一项重要举措，同时也是两校结合自身优势，探索加强办学治校合作，促进双方发展的一次战略部署。希望通过双方不懈努力，不断完善合作机制，创新合作形式，丰富合作内容，取得扎实成效。
葛国在讲话中介绍了我校挂职干部教师在新疆财经大学的工作成绩，对学校领导多次带队前往新疆财经大学支持工作表达了谢意。葛国表示，新疆财经大学希望在理念上、人才上能够得到更多的支持，希望中南财经政法大学有更多的专家学者到新疆去交流讲座，支持学校的学科建设和专业建设。此次的战略合作将打开两校合作的新一页。
座谈会上，两校就人才培养、学科建设等方面的工作进行交流。在前期合作的基础上，葛国和栾永玉代表双方签署了战略合作协议书。根据协议内容，双方将在学科建设、人才培养、师资队伍建设、科研与教育资源共享平台建设等方面开展合作，促进共同发展。会后，来访客人前往文澴楼参观了我校的智慧教室。