第三届中南财经政法大学网球比赛落幕
   新闻网讯（通讯员 陈姿露）近日，由学校体育部、网球协会承办的第三届网球比赛在南湖校区球类馆举行，来自全校不同学院的近百名运动员分别参加了男女单打、男女双打、混合双打的比赛，本次比赛历时两天。
   本届比赛根据去年的比赛成绩增设了种子选手，赛程安排更加合理，在比赛第一日举行了混合双打、男子双打、女子双打比赛，双打比赛第一阶段采用小组赛组内循环七局四胜的赛制，小组前两名出线产生前八强来到第二阶段，进行标准一盘六局的淘汰附加赛。比赛第二日安排了男子单打及女子单打比赛，单打项目八强以前采用七局四胜单淘汰制，八强之后同样进行淘汰附加赛。同时，为了保证比赛的公正性与专业性，体育部特意邀请网球老师国家级裁判赵趲超对所有的执裁老师进行了培训，为本次比赛的顺利进行提供了技术支持。
   赛事期间天气寒冷，球馆后勤老师每天开赛前提前一个小时打开球场暖气，为运动员们提供了良好的比赛环境。场上球员们也拿出了自己的网球热情和实力在赛场上奋勇拼搏，展现了体育精神。场边的啦啦队为各自的学院的运动员加油喝彩，也欣赏了极具观赏性的网球比赛，近距离感受网球魅力。
   本届比赛亮点频出，其中有不少来自网球通识课的同学经过将近一个学期的网球学习，将课堂学到的基本技术很好的运用到比场的实践中，充分展示了学校网球课堂的教学成果。


12月8日晚，男子单打决赛和女子单打决赛同时开赛，男单哲学院尹姜子对战工商学院李向毅，女单经济学院洪子茜对战会计学院陈书蕴，经过对战双方运动员的奋力激战，哲学院尹姜子战胜去年的卫冕冠军李向毅，经济学院洪子茜以大比分差距实现校赛女单三连冠。


本次比赛裁判长和裁判员表示，本届校赛比前两年参赛队员在技术上有了大幅度提高，这与平时教学过程中的努力密不可分。随着我校体育工作改革的不断深入，体育在培育和践行社会主义核心价值观、推进素质教育中的作用发挥上愈发明显，培养德智体美劳全面发展的人才成为教育主流，让学生从课堂走向赛场，从掌握基本技术到能在比赛中合理运用，实现真正的掌握一门运动技术是当前学校体育教学的重要抓手。
借武汉网球公开赛这一国际赛事在武汉举办的东风，学校每年都会组织近千名同学参加“武网公开课”，让同学们把网球课堂延伸到国际赛场，让同学们感受网球文化，体验运动带来的快乐。比赛是为了展示网球课堂学生的风采，同时吸引更多的学生参与到网球课堂中来，帮助学生形成良好的体育锻炼习惯，增强身体素质，进一步推动我校体育活动的开展，丰富学校体育文化生活。

项目/名次
混合双打
男子双打
女子双打
男子单打
女子单打
第一名
会计学院
陈书蕴/谢梓轩
哲学院
尹姜子/李文钊
经济学院
洪子茜/王予贝
哲学院
尹姜子
经济学院
洪子茜
第二名
法学院
潘奥/李欣洋
哲学院
莫代能/李卓
外语学院
龙牧云/阿娜布德
工商学院
李向毅
会计学院
陈书蕴
第三名
工商学院
阳俊沛/何非凡
公管学院
刘振兴/林广琛
会计学院
陈书蕴/刘霁萱
金融学院
冯浩
外语学院
阿娜布德
第四名
财税学院
陈姿露/席爱家
经济学院
林俊邦/张全栋
财税学院
陈姿露/张斐懿
经济学院
张全栋
财税学院
陈姿露
第五名
哲学院
莫代能/陈晨
工商学院
蒋代中/朱吉嘉
工商学院
赵宇迪/阳俊沛
会计学院
谢梓轩
工商学院
阳俊沛
第六名
金融学院
冯浩/黄芳芳
财税学院
杨昊龙/席爱家
法学院
唐晓丽/李欣洋
法学院
冯泽军
法学院
李欣洋
第七名
工商学院
赵宇迪/韩耀辉
法硕中心
刘学/易鹏
法学院
陈维镁/张蕾
工商学院
何非凡
外语学院
龙牧云
第八名
外语学院
吴鸿飞/阿娜布德
工商学院
李向毅/何非凡
法学院
苏瑾煜/席璐
法硕中心
刘学
会计学院
刘霁萱