侯振发为第12期青马班作廉洁教育专题讲座
新闻网讯（学生通讯员 张洁 摄影 张洪涛）5月29日下午，按照学校第20个党风廉政宣传教育月活动计划，团学骨干主题廉洁教育在文潭楼四楼报告厅举行。校党委副书记、纪委书记侯振发作了题为《强化纪律意识坚守诚信品质成为有理想、有本领、有担当的杰出青年人才》的专题讲座，全校专职团干、学校第12期青马班学员共100余人参加了培训。
侯振发从“全面从严治党的新要求”“党风廉政建设工作的新格局”“落实中央八项规定精神”“实践监督执纪‘四种形态’”四个方面全面阐述了当前从严治党和党风廉政建设的新变化、新内涵、新要求。侯振发结合高校师生的特点，重点围绕“高校教职工违纪违规问题”“高校学生违纪违规问题”列举了翔实而生动的案例，并深入剖析了高校学生违纪违规的原因。最后，侯振发鼓励团学青年要按照习近平总书记的要求，“人生的扣子从一开始就要扣好”，要树立正确价值去向、坚持诚实守信、培养规则意识、始终敬畏纪法，锤炼本领，砥砺前行，勇担新时代发展的重任，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想。
团学骨干们纷纷表示，这堂廉洁教育课深入浅出，能够让大家准确理解十八大以来全面从严治党和党风廉政建设的新形势、新任务和新要求，尤其是高校师生党员和团学骨干在学习、工作、生活等各个方面廉洁自律的具体要求，对于新时代青年学生增强纪律意识、成长为有理想、有本领、有担当的杰出青年人才具有重要指导作用。
此次廉洁教育讲座是学校开展第二十个党风廉政建设宣传教育月活动的重要载体，下一阶段学校将持续把廉洁教育融入“思政课堂”，融“廉意”、养“廉心”，面向全体学生开展的式多样、特色鲜明的廉洁教育活动，进一步营造风清气正、清正廉洁的校园文化氛围。