金融学子见义勇为救助落水孩童获赠锦旗
新闻网讯（通讯员 姚堤生）10月15日上午，铁箕山派出所警官方毅、学校保卫部工作人员黄巍陪同学校周边水果摊夫妇一行来到学院，向金融学院保精1701余意同学赠送锦旗，以感谢警校联动为其提供的安全支持，感谢余意同学见义勇为救下其孩子的举动。
10月9日晚，余意路过文泰楼西侧时发现到一名三岁孩子独自在车来车往的马路边玩耍，并不时在马路奔跑，出于对孩子人身安全的担心，余意热心地上前关心孩子。不受理睬的余意没有离开，而是紧紧跟在孩子身后关注孩子安全。孩子不慎跌入装有污水的下水道井中（井中污水的高度远超过幼童身高）。危急之下，余意飞奔向前将孩子救起，立刻拨打报警电话、校园报警电话。铁箕山派出所方毅警官和校保卫部值班人员第一时间赶到现场，确认孩子安全后帮忙联系家长，并联系学校相关部门加强安全排查，排除安全隐患，避免事故发生。家长得知事情经过后，非常感激余意同学乐于助人、见义勇为的举动和派出所、学校紧密的协作配合，“如果不是余意同学一直跟在我孩子后面留意，我们将后悔终身”。
 
“正是学校、学院长期重视本科生的思想引领、安全教育，才会涌现出肯乐于助人、有责任担当、有安全意识的大学生，余意同学将所想所学贯彻到行动中，挽救了鲜活的生命，为中南大避免了安全事故”，铁箕山方警官说。余意同学乐于助人、见义勇为的事迹展现出新时代大学生的精神风貌，为新时代大学生树立了榜样。“当时也没有考虑太多，就是责任和细心让我驻足，不过我相信每一个路过的大学生都会不假思索地施以援手”，余意说。