我校参加2019年全国政法院校学生工作年会
新闻网讯（通讯员 吕瑞 赵晓）10月15日至18日，由全国政法院校学生工作协作组主办、山东政法学院承办的全国政法院校2019年学生工作年会在泉城济南举办。来自中南财经政法大学、中国政法大学、西南政法大学、华东政法大学、西北政法大学、中央司法警官学院、广东财经大学、甘肃政法学院、上海政法学院、山东政法学院等全国10所高校的领导及学工代表齐聚一堂，围绕“立德筑魂 培养德法兼修高素质法治人才”主题，共同探讨大学生思想政治教育的着力点和创新途径。我校党委常委、副校长覃红及学工部、团委、就业指导服务中心、法学院、刑事司法学院等相关单位负责人和辅导员代表参加会议。
会上，各高校代表围绕思政教育、党团建设、学生教育管理、辅导员队伍建设、实践育人等专题进行有效交流和充分研讨。我校学生工作部思政办赵晓以“党建引领成长 红色点亮青春”为题发言，专题介绍了学校以“星火训练营”创新大学生党建工作的具体做法。“星火训练营”项目充分借鉴党的创新理论成果，通过实施 “优选工程”“助燃工程”“燎原工程”，实现精准筛选、精准培育、精准措施，力图破解高校学生党建尤其是大党员发展培养中出现的突出问题，变“大水漫灌”为“精准滴灌”，拓宽了高校党建提质增效新思路，赢得了各高校学工同仁的赞誉。
其间，覃红副校长一行赴中国高等教育学会辅导员工作研究分会开展学习调研，了解全国高校辅导员队伍建设的先进经验和典型做法。中国高等教育学会辅导员工作研究分会夏晓虹主任热情接待，并就辅导员工作研究分会的工作情况以及全国辅导员发展状况做了简要介绍，更为我校辅导员队伍建设提供了宝贵的意见和建议。在座谈过程中，双方就辅导员与思政理论课教师协同育人机制、高校家校育人以及辅导员专业化职业化展开全面交流探讨，调研学习气氛友好热烈。
据悉，全国政法院校学生工作年会每年举办一次，是一个旨在服务于政法院校人才培养和学生工作发展的高水平合作交流平台，历来坚持以文赴会原则。本次年会，我校共提交了8篇论文，其中法学院褚晶晶的论文《习近平思政教育观引领高校社会思潮治理的路径思考》和经济学院周琼、聂飒的论文《建国以来大学生思想变化轨迹探究--从“50后”到“00后”》分别获一等奖，赵晓、张雨舟的论文《党建引领成长 红色点亮青春--“星火训练营”党员发展模式创新》获三等奖。
根据全国政法院校学生工作协作组决议，下一届年会将由中国政法大学承办。