学校参加全国普通高校毕业生就业统计工作网络视频会议
新闻网讯（通讯员 肖力玮）9月19日，教育部召开全国普通高校毕业生就业统计工作网络视频会议。教育部党组成员、副部长翁铁慧，教育部学生司司长王辉出席会议并讲话。我校于中原楼七楼会议室设立分会场，副校长覃红、校就业工作领导小组成员以及各学院党委书记、副书记、就业办公室主任，2019、2020届毕业班辅导员参加会议。
会议强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实全国教育大会精神和党中央、国务院关于促进高校毕业生就业创业工作的各项决策部署，更加精准、更加科学、更加及时地统计高校毕业生就业状况，加快改革完善高校毕业生就业统计工作。
教育部党组成员、副部长翁铁慧在讲话中指出，普通高校就业统计工作是国家就业统计工作的重要组成部分，是国家开展宏观调控的重要基础，做好就业统计工作是维持高校稳定的重要措施。我们要切实提高政治站位，充分认识做好高校毕业生就业统计工作的重要性，积极地探索、提高就业统计工作质量的方式方法。同时，她对高校毕业生就业统计工作提出三点要求：一是要提高政治站位，充分认识做好毕业生就业统计工作的紧迫性和重要性；二是要开展跟踪调查，确保毕业生就业数据的精确；三是要加强组织领导，确保毕业生就业统计工作的落地落实。
会上，江西省教育厅、四川省教育厅、浙江工业大学之江学院、广东水利电力职业技术学院作了交流发言。
视频会议结束后，学校就业中心对毕业生就业统计工作进行了进一步部署，要求各学院按照教育部要求，继续推进学校毕业生就业统计工作，切实把这项工作抓紧、抓实、抓好。