200余名师生走进心理中心参加体验活动
新闻网讯（通讯员 周彦君 康丽婷 摄影 黄丽梅 于延松）5月24日下午，由学校心理健康教育咨询中心主办，马克思主义学院心理健康教育工作站承办的心理中心校园开放日暨第五届“晓南心语”心理游园会大型体验活动面向全校开放。本次活动正值全国5.25大学生心理健康教育月和我校第十六届心理文化活动节之际，主题为“树立健康理念，放飞青春梦想”。校党委副书记王文贵、学生工作部部长余小朋、党委宣传部副部长徐江、学生工作部副部长兼心理中心主任葛明及院副书记、心理工作站站长、辅导员莅临现场，近200名师生走进中心，参加各项体验活动。
在专业咨询师带领下，大家详细了解预约咨询流程，体验沙盘咨询、音乐放松、体感宣泄等辅导形式，感受心理中心安全温暖、专业规范的文化氛围。参观沙盘室，上百余种玩具一样的小物件让大家大开眼界，咨询师为大家讲解其背后的专业原理，请大家临时客串“咨询师”。在体验身心反馈训练系统时，可视化的游戏帮助体验者放松身心、专注情绪，让大家体验到“科技+”的魅力。
在团体体验环节，心理中心设置了12场不同主题的专业团体活动，内容涵盖走近个体心理咨询、揭开催眠的神秘面纱、画出独一无二的我、团体心理沙盘、小物件在咨询中的运用、画中你和我、从陌生到熟悉的团建体验等。所有团体均由心理中心专职咨询师结合个人专业领域精心设计，既满足同学们对心理学领域和心理服务的好奇，也在体验活动中传递我校心理健康教育咨询工作机制与服务理念。

周同学填报了催眠体验，在参加完心理中心副主任杨子云带领的催眠体验后，他意识到，“原来催眠没有那么神秘，自己本就是一个天生的催眠大师”；而原本打算参加沙盘体验的王同学则因志愿调整参加了由康丽婷老师带领的绘画心理体验，王同学发现，“原来绘画与沙盘有着相似的原理，这过程中其实都是同学们心灵世界的形象化的投射。”三个小时的活动，不仅帮助同学们拉近与心理中心的距离，也面向广大同学普及现代心理健康知识和文明理念，广泛传播了自尊自信、理性平和、积极向上的生活态度。
葛明在总结时指出，心理健康教育是大学生思想政治教育的重要内容，提高心理育人工作质量，提高大学生心理健康水平和心理健康素质，是我校心理健康教育中心的职责使命。本次活动是我校“5.25大学生心理健康教育月”的重要内容，我们要利用“5.25”把全校性主题活动送下去，营造“树立健康理念”的浓厚氛围；同时，也要把学生请进来，加大宣传，让中心成为陪伴学生成长的知心人、暖心人、爱心人，助力学生“放飞青春梦想”。
此次活动得到了各学院心理健康教育工作站的大力协助、参与师生的热情回应以及马克思主义学院志愿者们的配合支持。