校民主党派和人民团体骨干成员赴红旗渠开展主题教育活动
 新闻网讯（通讯员 郭建梅） 6月14至16日，党委统战部组织我校民主党派和人民团体骨干成员赴红旗渠开展“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”主题教育活动，学校党委统战部副部长畅安平、民盟主委朱喜安教授、民进主委徐映梅教授、致公党主委杨立云副教授、侨联主席梁小华教授以及各民主党派和人民团体骨干成员一行20多人参加了此次活动。
 红旗渠位于河南省安阳市林县，被称为世界第八大奇迹。林县（今林州市）处于河南、山西、河北三省交界处，历史上严重干旱缺水。20世纪60年代，林县人民在极其艰难的条件下，从太行山腰修建引漳入林工程，历时近十年，全长70.6公里，被称为“人工天河”。

在红旗渠纪念馆中，大家边听，边走，边看，受益匪浅。“愚公奋起十春秋，引来漳河润田畴”。“炮声隆隆浓烟起，悬崖绝壁壮士忙，一双大手改山河，太行顶峰人造江”。丰富的人物模型，沧桑的历史图片，生动逼真的影像资料，再现了当年十万大军战太行的壮观场景，使大家叹为观止，深为震撼。“山硬硬不过决心，困难吓不倒英雄，任你山高石头硬，铁山也要钻个洞”。当年林县人民在极其艰苦条件下修建红旗渠的高昂斗志和自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献的红旗渠精神使大家深受教育和启发。
踏着建设者的足迹，大家亲眼目睹了蜿蜒盘旋在太行山腰的红旗渠，在崇山峻岭间感受当年建设者的艰辛和豪迈。红旗渠修建至今已几十年了，当初被干旱饥饿困扰的林县也变成经济发达的林州市，红旗渠的精神却历久弥新，不断注入新的内涵。“难而不惧、富而不惑、自强不已、奋斗不息”的当代红旗渠精神像一面旗帜，催人奋进，像一面镜子，映照灵魂，鞭策着我们继往开来，勇往直前。

学习红旗渠精神，身体力行服务社会。活动途中，大家就如何参政议政、建言献策和社会服务开展了交流分享，也进一步加深彼此的认识和了解。校民进主委、省政协委员徐映梅教授谈到：要做到有心、用心、专心、爱心，真正把自己的专业所长发挥在建言献策和服务社会中，实现自己的社会价值。校民盟副主委康之东老师分享的体会是：对于社会热点问题多关注少埋怨，发扬担当精神，从前瞻性和全局性角度，及时捕捉和提供有价值的社情民意信息，发挥好党外人士服务社会的积极作用。
此次红旗渠之行，进一步增强了我校民主党派和人民团体成员“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”的使命感和责任感，坚定了理想信念、强化了政治共识。大家纷纷表示，要发扬红旗渠精神，以更加饱满的热情投入到工作中，凝心聚力，共同为新时代中国特色社会主义建设做出贡献。