学校与襄阳两所重点中学共建优质生源基地
新闻网讯（通讯员 屈代洲）4月4日，在襄阳校友的协助下，副校长姚莉携学生工作部负责人、统计与数学学院院长等赴襄阳四中、襄阳五中参加优质生源基地建设。姚莉和统计与数学学院张虎院长分别毕业于襄阳四中、襄阳五中，这次回母校建设优质生源基地受到了母校领导的热烈欢迎。

在两校的优质生源基地建设座谈会上，姚莉介绍了学校的发展历史、知名校友，同时对我校的学科特色、研究生教育、科研以及国际化办学等相关情况进行了详细解读。姚莉表示希望襄阳四中、五中一如既往地支持中南财经政法大学，持续为中南大输送优质生源。襄阳四中、五中负责人表达了加深与我校合作的愿望，并提出高中生共享高校资源的设想，希望学校能够协助指导学生做好学业规划。
  襄阳四中李静校长带领大家参观了校园，在校园内的愿望墙上，我们看到学生们写下了自己的理想院校及为之付出努力的决心，“虽千万人吾往矣”、“有志者事竟成”的励志话语比比皆是，展示着高三学子们蓬勃向上的朝气和努力奋斗的决心。
襄阳市第四中学创办于1954年9月，1978年被确定为湖北省首批重点中学，2001年以综合评估总分全省第二名，被命名为湖北省示范学校，2009年被授予中国百强中学称号。襄阳市第五中学始建于1902年，名为襄阳府中学堂，其前身为鹿门书院。1953年列入湖北省首批5所重点中学。2001年被省政府教育督导室、省教育厅命名为湖北省示范高中。据统计，近四年来两校均为我校输送了两百七十多名优质生源。
生源质量对于高校教育与发展至关重要，我校与襄阳四中、五中有着良好的合作基础，这次的优质生源基地建设将在我校和襄阳两所重点中学之间搭建起一座沟通的桥梁，有助于培养更多全面发展的高素质人才。