学校机关党委开展党员干部专题警示教育暨廉政提醒活动
新闻网讯（通讯员 姜孝兵 夏东伟 摄影 崔桢桢）根据学校第二十个党风廉政建设宣传教育月活动工作安排，5月24日上午10点，机关党委在文泉楼报告厅开展党员干部专题警示教育暨廉政提醒活动。校党委副书记、机关党委书记王文贵同志主持会议并对机关党委全体党员干部提出要求。校纪委副书记、纪委办公室主任、机关党委委员蔡明辉同志对全体党员干部作集体廉政提醒谈话。
王文贵同志指出，机关工作作风直接关乎学校精神风貌，机关党员干部执行力直接关乎学校各项事业能否顺利发展；机关各党支部要认真执行校党委要求，充分发挥战斗堡垒作用，切实推进党支部所在职能部门执行力的提升；全体党员干部要不断提高纪律意识、服务意识，切实纠正形式主义和官僚主义，提升工作效率，共同推进学校各项事业健康发展。
蔡明辉同志以“切实加强作风建设，牵好工作落实的牛鼻子”为题，对与会人员进行了廉政提醒：一是结合部分不担当、不作为典型案例，以点带面，引导与会人员深思，自查日常工作中是否存在类似问题，并举一反三，引以为戒；二是归纳了不担当不作为、形式主义和官僚主义的十种典型表现，并结合学校实际分析了形式主义和官僚主义问题产生的原因；三是号召全体党员干部通过“学思践悟”，主动学习党章党纪党规，深入思考领会党中央大政方针和重大决策部署，充分发挥个人主观能动性，不断总结经验，完善工作流程，保质保量完成工作任务；四是要求党员干部牢固树立规矩意识、责任意识、廉洁意识，敢于担当作为，明辨善恶美丑、是非曲直，真正成为政治上的明白人，工作上的实在人，生活上的干净人。
最后，与会人员集体学习了2019年湖北警示教育片《重整行装 利剑反腐败》。通过观看警示片，与会人员纷纷表示深受震撼，要时刻加强政治学习，坚定理想信念，严守底线，绝不拿党性原则做交易。
  