工商学院辅导员微课堂为提升学生就业能力出谋划策
新闻网讯（通讯员 何强）“选调生和公务员有什么区别与联系？”“考取选调生有什么条件和优势？”“如何提高人才培养质量，提升学生就业能力和职业生涯规划能力？”11月6日上午，工商管理学院第十五期辅导员微课堂在文泉北317会议室举行，就业指导服务中心副主任向敏、工商学院党委副书记李芳和学院研究生、本科生辅导员共同聚焦提升学生就业能力，为提高人才培养质量出谋划策。
“我校2015—2019年考取选调生331人，平均50—90人/年，主要地域分布在湖北、河北、山东、江苏、重庆等地，每年会有广西、吉林、江苏、浙江等省份来我校招录定向选调生。”向敏从学校近年来选调生的一组数据谈起，介绍了考取选调生的条件、优势、报考流程等等。在生动阐述目前就业工作和形势的变化后，向敏希望辅导员们能够给吃透政策、讲好政策、巧用政策，认真负责地解决好毕业生与就业市场的信息不对称问题，并要鼓励学生抓好就业黄金期，利用好学校的高质量校招平台，打通思政工作的最后一公里。

  “就业工作出口在毕业班，种子应该埋在新生之中，我们应该从一新生抓起，在学生大学四年中给予其滋养、灌溉和培养。”为此，学院特制定了《工商管理学院关于提升本科生就业能力和职业生涯规划工作方案》，李芳给辅导员们详细讲解该工作方案。该方案是一个分层次、分阶段、分重点的一体化就业能力和职业生涯规划能力提升培养体系，大一期间为学生适应、定位与自我探索阶段，大二期间为学生规划、实践与素养提升阶段，大三期间为学生指导、模拟与能力训练阶段，大四期间为学生服务、实战与自我实现阶段，为此，学院特制定每一阶段的工作目标和工作重点，并将工作细化、量化，让辅导员在工作开展中有章可循。李芳要求辅导员们要根据工作方案，首先实现辅导员个人成长，其次从真正意义上帮助学生成长。

  据悉，工商管理学院辅导员微课堂作为学院提升辅导员队伍整体素质的重要平台，从2017年开设至今已成功举办15期，致力于构建多元开放的交流培训体系，不断提升辅导员理论素养和工作实效，活动取得了良好效果。本期辅导员微课堂以此为平台，分享“不忘初心牢记使命”主题教育调研成果。