我校南舍公益基金在麦市中学举行“文澜书屋”捐赠仪式
新闻网讯（通讯员 柳正华）金秋十月，丹桂飘香。10月16日上午，在第6个全国扶贫日来临之际，中南财经政法大学南舍公益基金“文澜书屋”捐赠仪式在麦市中学举行。捐赠仪式由麦市中学校长刘昀主持。上海校友会、咸宁校友会与通城校友会代表，学校驻村工作队全体队员，麦市中学校领导和师生代表参加了活动。

麦市中学刘昀校长在致辞中介绍了学校的基本情况，对校友代表和驻村工作队的到来表示热烈欢迎，对中南财经政法大学长期以来对麦市中学的关心帮助和南舍公益基金捐赠“文澜书屋”的爱心行动表示深深的谢意。
学校驻麦市镇红石村精准扶贫工作队队长笪宁介绍了南舍公益基金与“文澜书屋”有关情况。南舍基金会由上海校友会于2016年12月发起设立，以图书馆项目为起点，持续支持贫困地区的教育和经济发展。“文澜书屋”是践行南舍公益基金扶贫强智的重要载体，是为纪念我校首任校长范文澜而设立的。他表示麦市中学“文澜书屋”的建立，见证了我校校友奉献爱心的温馨时刻，也记录了校友们传递真情的善举。他勉励麦市中学的学生们今后多多走进“文澜书屋”，多读书，读好书，感受书籍魅力，吸取丰富营养，成就多彩人生。
学校校友总会干事杨少同老师在发言中对南舍公益基金会身先士卒，积极参与麦市中学扶贫共建活动，表示了由衷的敬意和感谢。她希望，麦市中学能够管理和利用好“文澜书屋”，充分发挥项目效益，不断提高教学质量。希望麦市中学的同学们化社会各界的关心支持为强大学习动力，以优异成绩回馈社会。
上海校友会荣誉理事彭建飞校友代表南舍公益基金会向麦市中学捐赠了“文澜书屋”，这也是该基金会继河南宝丰白庄小学“文澜书屋”之后捐赠设立的第二个书屋，意义深远。
捐赠仪式结束后，校友代表还实地考察了红石村相关扶贫产业并赴通城县参观了校友企业--瀛通通讯。