“南湖”学子寻访红色足迹 传承红船精神
新闻网讯（通讯员 赵晓）为贯彻落实《中共中央办公厅 国务院办公厅关于隆重庆祝中华人民共和国成立70周年广泛开展“我和我的祖国”群众性主题宣传教育活动的通知》精神，5月24日-5月26日，由“星火训练营”42名学员代表组成的寻访红色足迹体验营专程来到嘉兴市，参观南湖革命纪念馆、瞻仰红船，重温党的历史，体验革命情怀，传承红色基因。


寻访红色足迹
5月的南湖“轻烟拂渚，微风欲来”。在校党委副书记王文贵的带领下，学生工作部部长余小朋、副部长葛明以及“星火训练营”的学员一行来到南湖革命纪念馆。在讲解员的带领下，大家先后观看了“开天辟地”“光辉历程”“红船精神”等主题展厅，着重学习了中国共产党带领全国各族人民进行革命、建设和改革开放的奋斗历程，深入了解了红船精神核心内涵。一幅幅图片、一件件实物、一个个场景，让人仿佛置身那段跌宕起伏、波澜壮阔的历史之中。在南湖革命纪念馆，面对鲜红的党旗，学员们学习了入党誓词，以铿锵有力的声音，表达了同学们坚定的理想信念和积极向党组织靠拢的决心。


“红船”边上听党课
 “烟雨楼台，革命萌生，此间曾著星星火”。跟随着革命党人的足迹，“星火训练营”学员们来到南湖湖心岛，在“红船”边听了一节特别的党课。南湖岸边一草一木、一梁一柱皆是历史积淀。经过“访踪亭”，王文贵、余小朋，我校校友、学生成长导师肖家兴与学员们围坐共谈青年发展。王文贵勉励大家要传承学校红色基因，弘扬“红船精神”，树立远大理想，坚定理想信念；认真规划大学生活，用“红船精神”摆渡青春格局，用奋斗描绘青春最亮的底色；要率先垂范，充分发挥学生骨干的引领作用，展现作风，凝聚力量。问答之间，也触发了学生们的深入思考，“‘红船精神’同井冈山精神、长征精神、延安精神西柏坡精神等一道, 构成了我们党以及青年学子的强大精神力量和宝贵财富。”法学院彝族学生苏正民通过“彝海结盟”的故事分享了自己的学习体会。



结缘嘉兴共担当
受校友、平湖杭州湾实验学校理事长肖家兴博士的邀请，体验营师生一行还参加了平湖杭州湾实验学校以“传承红色精神 勇立时代潮头”为主题的高二年级学生成人仪式。仪式上，王文贵为肖家兴颁发中南财经政法大学学生成长导师聘书，并为参加成人仪式的师生送上祝福。“星火训练营”42名学员代表与50余名学生结对，赠送书籍传递正能量，互相交流传承红色基因。

 
通过此次体验学习,使大家对党的诞生、成长历程有了更为全面深刻的认识，增强了“四个意识”，进一步坚定了“四个自信”。学员们纷纷表示传承红色基因，以实际行动践行“红船精神”，让青春在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。