学校举办2020届秋季毕业生供需见面会
新闻网讯（学生记者 高宁丽）10月12日上午，2020届秋季毕业生供需见面会在艺体中心举行，副校长覃红、就业指导服务中心主任汪平、副主任温习、向敏一行到现场查看指导。供需见面会由就业指导服务中心主办，中研博硕英才网承办。

此次双选会参会单位质量高，岗位匹配度高，共有262家企业参会，提供岗位3000余个，其中不乏有中建地产、苏宁易购、华润三九医药、特变电工、崇道律师事务所等大型或重点企业，涉及金融、信息技术、制造业、房地产、教育等多个行业，2000余名毕业生参加此次供需见面会。
招聘现场，有毕业生表示自己曾对就业方向感到迷茫，也担心自己的能力达不到企业的要求；通过参加就业指导活动和供需见面会，逐渐明确了求职目标，通过充分的准备，也使自己充满信心，相信自己可以找到心仪的工作。
某企业招聘负责人充分肯定了我校毕业生的学习能力和专业素养。但他认为，大学生不仅要提高学习能力和专业素养，还应更为注重社会交际和语言沟通能力的培养。企业需要兼具优秀学习能力与实践能力的人才，大学生在校期间不仅要刻苦学习，夯实知识基础，还要积极参加社会实践，将理论知识运用到实践中去。
就业指导服务中心负责人表示，2020届毕业生就业形势依然严峻，学校高度重视就业工作，通过企业调研、充分利用校友资源，拓宽就业渠道，改进就业市场工作。并主动适应新形势，于9月2日提前启动企业招聘工作。今年，校园招聘市场还呈现出新的特点：一是截至10月8日，企业举行校园招聘宣讲会205场，比去年同比增长25.8%，其中金融、教育、制造业等行业增长较快，二是新兴行业头部企业来校招聘逐年增多，如百度、京东、今日头条、海康威视等知名企业，三是毕业生就业危机意识有所增强，提前进入就业状态，许多招聘专场就座率有明显提高。
据悉，此次校园供需见面会是学校的一项常规工作，后续还将组织地区、行业专场招聘会，小型专场招聘会。当下，毕业生求职已进入关键期，学校将积极开拓就业市场，为毕业生提供更多的就业岗位和精准的就业指导服务。