我校应邀参加首届高校党建育人论坛发起人会议
新闻网讯（通讯员 曹运波）6月29日，“不忘初心，牢记使命——首届高校党建育人论坛”发起人会议在上海财经大学金融学院召开。来自复旦大学经济学院、华东师范大学经济与管理学部、上海财经大学金融学院、上海交通大学安泰经济与管理学院、同济大学经济管理学院、武汉大学经济与管理学院、中南财经政法大学会计学院、中央财经大学金融学院等10个基层党组织负责人参了加会议。我校会计学院肖翠祥书记应邀出席会议。
此次发起人会议为即将于10月份召开的“不忘初心，牢记使命——首届高校经管学科党建育人论坛”相关事宜进行商讨筹备。该论坛由上海财经大学金融学院联合多所国内知名高校共同发起，并邀请相关企业和机构共同参与，旨在探讨中国特色社会主义财经人才的培养，通过打造全国高校党建工作交流平台，共同推进高校党建育人工作和财经人才培养工作。
在党建工作特色交流环节，会计学院肖翠祥书记以“对标争先抓党建 不忘初心树旗帜”为主题，向大会报告了学校和学院历史沿革、学院党建工作现况，以“五个到位”介绍了学院党建工作基础、以“五个抓手”汇报学院党建工作思路，并交流全国党建标杆院系与建设一流学科的现况与思考。