金融学院参加湖北省“三全育人”工作研讨会
新闻网讯（通讯员 赵长越）为进一步提升育人实效，不断开创“三全育人”工作新局面，5月30日下午，湖北高校“三全育人”工作研讨会在中国地质大学（武汉）召开。全省7所教育部“三全育人”试点高校、院系悉数参会。教育部第二批“三全育人”试点院系——中南财经政法大学金融学院受邀参会。金融学院副院长李建华、党委副书记黄小妹参加此次会议。会上，黄小妹代表金融学院作主题发言。
参会代表围绕“强化‘三全育人’协同创新、携手共担立德树人使命”主题，就自身如何推进“三全育人”工作情况进行了汇报交流。黄小妹以“深化五个思政，一体化构建院系‘三全育人’工作体系”为题，从工作基础、建设思路、具体举措、建设成效、存在困难及下一步工作计划等方面，对金融学院在扎实推进“三全育人”工作中的实施路径进行了总结汇报。其中，金融学院整合各类育人资源，深化“行地校企”协同育人等工作模式得到了全体参会人员的高度评价。汇报交流后，各高校学院针对在落实“三全育人”改革工作推进过程中遇到的难点和困惑进行了充分的讨论。最后，会议发布了《湖北高校“三全育人”武汉宣言》，倡议湖北高校开放合作、改革创新，切实发挥示范引领和辐射带动作用，共同开创“三全育人”新局面。
经过本次会议的交流学习，金融学院对推进“三全育人”综合改革试点工作有了更明确的方向和规划，学院将根据学科特色，进一步深化“五个思政”，聚焦重点，补齐短板，建立完备工作体系，抓牢抓实抓好各项改革任务，切实提升思政工作质量，落实立德树人根本任务。