“田野党建”引领旅游管理专业学生培养喜获佳绩
         新闻网讯（通讯员 张大鹏） 8月26日，文化和旅游部公示了2019年度 “专业研究生”重点研究扶持项目入选名单。由我校旅游管理系博士生马静申报的《中国乡村旅游相关政策的历史演进及优化研究》（指导教师：舒伯阳）以及硕士生涂精华申报的《包容性视角下武陵山区旅游发展的贫困减缓效应研究》（指导教师：张大鹏）成功入选文化和旅游部2019年度“专业研究生”重点研究扶持项目。
   2019年度专业研究生重点研究扶持项目自4月发布通知，面向全国旅游院校相关专业的硕士或博士研究生公开申报，历时四个月，文旅部组织专家评审遴选，最终确定入选人员100人，支持其开展旅游相关基础理论研究和应用研究。该项目的组织施行有利于激发当代研究生开展旅游基础研究和应用研究的深厚兴趣，培养旅游知识体系建构能力以及将旅游相关理论扎根于应用实践的全局素养，符合新时代国家人才培养要求。
  据悉，这是旅游管理系学子连续四年入选文化和旅游部“万名英才计划”，目前该系学子已获批8个文旅部项目。近年来，旅游管理系党支部充分发挥“田野党建”在人才培养上的引领作用，带领学生“上山下乡”、“走街串巷”，开展旅游调研，鼓励学生自主科研，并给予大力支持，取得了良好效果。


旅游管理系学子获批文化和旅游部相关项目立项一览表
序号
年度
项目名称
负责人
指导教师
1
2019
中国乡村旅游相关政策的历史演进及优化研究
马静
舒伯阳
2
2019
包容性视角下武陵山区旅游发展的贫困减缓效应研究
涂精华
张大鹏
3
2018
旅游企业服务机器人对顾客体验的影响机制研究
邱海莲
舒伯阳
4
2018
贫困人口视角下乡村旅游精准扶贫微观经济效应研究
孟秋莉
邓爱民
5
2018
五峰县汉马池村茶文化旅游实践计划
吴梓杨
邓爱民
张大鹏
6
2017
西南边疆地区全域旅游推进模式研究
（原国家旅游局“万名英才计划”）
王建芹
邓爱民
7
2017
基于农户可持续生计能力提升的乡村旅游内生型发展模式研究（原国家旅游局“万名英才计划”）
刘玲
舒伯阳
8
2016
高职酒店管理专业人才培养与产业对接研究——
以湖北省为例（原国家旅游局“万名英才计划”）
钟华
张大鹏