“青春志愿行 奉献新时代”——“小桔灯”春运志愿服务圆满结束
2019年春运，按照团中央“暖冬行动”安排和中国铁路总公司春运整体部署，我校志愿者协会以“青春志愿行奉献新时代”为主题，组织各级志愿服务组织、全校志愿者在火车站、地铁等多个服务单位开展春运志愿服务。我校青年志愿者积极行动，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，温暖旅客回家路，传递青春正能量。
为做好今年春运志愿服务“暖冬行动”服务组织实施工作，我校志愿者协会在在招募动员、细化岗位、岗前培训、保障激励等方面进行了规范。百余名青年志愿者经统一培训后，在火车站、地铁等多个服务单位、统一上岗，为旅客提供引导咨询、秩序维护、重点帮扶、便民利民等志愿服务。我校青年志愿者以高度的责任感和使命感，持续开展春运志愿服务，配合服务单位应对春运探亲、旅游、学生、务工客流叠加带来的返乡返程高峰和应急需求，把志愿服务做深做细做到心里。
参与“暖冬行动”春运志愿服务的志愿者累计百余人次，覆盖武汉，襄阳等多个市、县，他们的志愿旅程在荆楚大地留下剪影：在湖北武汉，百余名志愿者参与到“情满旅途，人文春运”地铁暖冬行动，志愿者分布于购票机旁、进出口、自动扶梯、直梯口、车头、车尾附近，为不熟悉自动售票机购票的旅客办理购票取票业务,为旅客提供出行咨询、运送行李、照顾老幼、提供热水、椅凳、雨具和应急药品及其它相关服务；在荆门市、宜昌市，志愿者们举办了暖冬行动之“助力春运，温暖归路”春运志愿服务活动，来协助家乡车站的客流服务工作，共建平安和谐春运；在襄阳市，志愿者开展了“播撒青春，暖冬行动”活动，协助农民工回家，送去了冬日的暖阳与最美好的祝福......
志愿者们充分利用假期时间，发挥青年大学生有知识、有文化、有思想的优势，走进各大车站，开展志愿服务活动，表现优异，中南大志愿者寒假期间2次作为志愿者代表接受团省委市委领导的慰问，周楚琦、符双喜2名同学荣获“武汉市铁路春运青年优秀志愿者”表彰，他们的先进事迹得到中国青年网，武汉市志愿者协会的报道。
2019年春运，我校志愿者以行动贯彻落实党的十九大精神，积极弘扬了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，为全省“暖冬行动”贡献了力量。 因为热爱，所以期待，期待着下一次的出发，“小桔灯”们严整以待，期待服务更多的人，期待青春的热情和努力能温暖更多的旅客。今日期待将化为明日的努力，2020年“小桔灯”再聚。