学校举办“不忘初心、牢记使命”科学道德和学风建设宣讲报告会
  新闻网讯（通讯员 马高昂）为贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神、“科技三会”精神、全国高校思想政治工作会议精神以及习近平总书记关于科学道德和科研诚信建设工作的重要指示精神，进一步弘扬科研诚信的良好学术风气，学校于2019年10月15日上午在中原楼七楼会议室召开了“不忘初心、牢记使命”2019年科学道德和学风建设宣讲报告会，特邀校学术委员会主任吴汉东教授担任主讲人。会议由科研部副部长张志刚主持。此次宣讲报告会是由科研部、人事部、研究生院共同组织，参会人员主要包括2019年新入职教师、新进站博士后，硕士、博士研究生和本科生代表，以及部分科研工作人员代表等共计近150人。

    吴汉东教授讲座的主题是“学术研究中的学术创新与学术规范”，他从“大学学术精神与科学研究”、“学术研究中的学风问题”、“学术研究中的规范与方法”与“学术研究中的自律与他律”四个方面展开了阐述。他指出学术创新是大学的核心价值观念，要通过学术积累、学术研究、学术传播来逐步实现，并着重阐释了学术创新的4个维度：一是研究领域的拓展；二是研究范式的转换；三是研究材料的发现；四是学术观点的突破。吴教授将这些概括为“无中生有”、“旧瓶新酒”、“小题大做”和“难题巧做”，精炼形象，发人深省。
   吴汉东教授指出，常识、共识等人人具备，而只有先进的知识才是力量，才能改造社会，推动社会进步。吴汉东教授诠释了学风的含义，指出了违反学术风气的道德问题、违反学术风纪的法纪问题在现实当中存在的具体形式，并剖析了深层次的原因。吴汉东教授介绍了选题与资料规范，引文规范，学术规范，法律规范，学术评价规范等范式。吴汉东教授指出，学术他律是基础，学术自律是升华，要努力实现自律与他律的统一，在牢牢掌握学术规范的前提下，实现自身的学术创新。
    吴汉东教授作在讲座中幽默风趣、引经据典，令在座的师生受益匪浅，牢牢谨记学术创新与学术规范的守则。张志刚副部长在总结讲话指出，希望各位年轻老师在所在学科和学院以身作则，积极宣传，研究生和高年级本科生能重视学术诚信和学术规范，扎扎实实做科研，实实在在出成果。
   作为面向广大师生开展科研诚信教育的一项重要活动，学校已经连续多年举办专题宣讲报告会。会上，学校向新入职的教师每人发放了一本科研部编纂的《中南财经政法大学科研诚信学习资料汇编》手册。