新学期教学督导工作会议强调聚焦“金专”“金课”
新闻网讯（通讯员  郝新春）2019年9月1日下午，教学督导与评估中心在文澜楼405组织召开了新学期教学督导工作会议。全体校级教学督导员，各学院（部）教学督导组组长，教学督导与评估中心工作人员参加了会议。会议由教学督导与评估中心主任徐桂菊主持。
徐桂菊主任首先先与会人员通报了中心自成立以来的工作开展情况。一是进一步明确中心工作职责、厘清工作内容，树立“聚焦立德树人、致力督导评估、协培名课优师、助推建设一流”的工作理念。二是加入全国高校质量保障机构联盟和中国高等教育学会教育评估分会，通过交流互鉴、协同攻关、研制规程、同行互助推动建设大学质量文化。三是修订出台《中南财经政法大学教学督导工作条例》作为教学督导工作的规范性指导文件，明确了督导工作的主要任务、机构人员、工作内容、工作要求、反馈与考核，同时修订专项督导、听课评课、信息反馈等工作用表。四是聘任了95名理论政策水平高、专业指导能力强、教学和管理经验丰富、办事公道正派的教师担任校院两级督导，并根据学校的学科情况分为经济管理组、法学组、理工组、人文组、综合组等五个学科组，保障教学督导工作的专业性、权威性和实效性。五是坚持“走出去、请进来”，邀请校外专家来校作专题报告，同时选派部分督导参加业务培训。六是面向2016级开展学情调查，为学校提供资源、出台政策、为学生成长提供支持建言献策。七是设立教学督导员工作室，为教学督导员开展工作提供必要的办公条件。八是上线中心网站，便于信息发布和工作交流。
结合学校2019年秋季工作会议精神，徐主任介绍了本学期督导工作的设想。聚焦“金专”“金课”，一是加强常规督导，认真做好专项检查、听课评课、专题调研、推优荐优、工作研讨以及信息反馈工作；二是围绕学校“双一流”建设积极建言献策；三是推进督导与评估工作信息化建设；四是突出督学与评学主题；五是进一步加强业务学习，提高业务能力；六是促进校院两级督导工作同向同行。
教学督导与评估中心副主任万世清就专业认证背景下如何有效开展督导工作作了补充说明。他强调，“以学生为中心”“以产出为导向”“持续改进”是专业认证的三大基本理念，要通过教学督导切实提高教学质量，让金专、金课、金师随处可见，让水专、水课、水师无处安身。
与会督导们围绕校院两级督导工作机制、督导重点工作、教学督导学科组的工作开展、名课优师的培育选树、教学条件的保障等畅所欲言，提出了宝贵的建议。
聚焦立德树人根本任务，致力督导评估改革创新，协同名课优师培育选树，助推教育教学建设一流。教学督导与评估中心将以积极饱满的工作热情、求真务实的工作精神全面增强业务、管理、服务能力，为提高教学质量、“双一流”建设贡献力量。