创业学院举办知识产权保护及劳动法专题交流会
   新闻网讯（通讯员 周为 摄影 朱梦圆）10月20日下午，由校团委、创业学院主办的知识产权保护及劳动法专题交流会在我校南湖校区体育中心创业沙龙114成功举办。本次座谈会邀请了知识产权研究中心研究员、法学院徐小奔老师、湖北天领爱匹律师事务所胡振宇律师和相关专业研究生作为指导嘉宾，旨在帮助我校创业团队提高知识产权保护和劳动用工风险防范意识，进一步提高大学生创业企业的抗风险能力。
   徐小奔介绍了我校知识产权学院及知识产权研究中心的基本情况，指出在大学生团队创业过程中普遍存在知识产权方面意识淡薄的问题。他向大家简单介绍了知识产权法中的专利法、著作权法、商标法三个重要组成部分，结合常见的网店纠纷案例，提醒大家正确利用知识产权法保护机制保护智力成果的同时，也要防范非法收集、展示和使用他人创造创意。
   研究生刘云开从为什么要重视知识产权？创业过程中可能涉及到的知识产权风险和如何做好知识产权保护等方面详细描述了在项目孵化过程中可能出现的知识产权问题，提醒同学们在加强自己企业知识产权保护的同时，尊重他人的知识产权。
   各创业团队和创业训练营的同学们与专家进行了深入交流。咨询的内容包括不同类别的商标保护范围、企业管理制度创新是否受专利保护及如何避免创意被恶意抄袭等。专家们回应道，知识产权保护是创新思想的成果，只有凝练为成果后才能受到合理的保护，所以在初创阶段尤其是创意阶段，同学们一定要通过团队管理和自我意识加强商业模式创新和创意的保护。同时，尽快形成成果后申报专利、商标、著作权等知识产权。
   胡振宇律师为大家带来了对创业中劳动用工法律风险防范的具体指导。他从企业角度与员工签订劳动合同及薪资的管理角度，通过各种真实实例详细讲述了企业与员工之间可能产生的各类问题和对应的解决方案。
   这次活动的成功举办，呼吁创业者在创业过程中重视知识产权保护，尊重他人的智力成果，同时依照劳动法加强企业用工管理，有利于营造我校良好的创业环境，积极应对创业过程中的各种机遇与挑战。