离退休人员党委第六次党代会召开
新闻网讯（学生记者 陈丽羽）12月17日上午，中国共产党中南财经政法大学离退休人员委员会第六次代表大会在文泉报告厅召开。校党委副书记、纪委书记侯振发，纪委副书记、监察部部长蔡明辉，党委组织部部长刘琳琳，党委宣传部部长周巍，党委统战部部长汪平，离退休人员工作部部长熊晓怡，离退休人员党委书记王前哨出席会议，会议由离退休人员党委副书记胡江滨主持。


本次大会的主题为不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，贯彻落实新时代党的建设总要求和党的组织路线，以政治建设为统领，全面做好新时期离退休人员党建工作。



王前哨同志代表第五届离退休人员党委作工作报告。他在题为《以政治建设为统领，全面做好新时期离退休党建工作》的报告中指出，四年来，在校党委领导下，离退休人员党委认真落实全面从严治党的决策部署，坚持把政治建设摆在首位，充分发挥党员骨干队伍的先锋模范作用和党支部的战斗堡垒作用，持续推进“三项建设”，努力构筑我校离退休党建工作新格局。报告从从强化政治定力、提升组织力、党员管理、制度建设、正能量主题等八个方面总结四年来离退休人员党委党建工作成绩，同时也指出党建工作存在的不足和困惑并作出希望。随后，他对本届党委党费收支情况进行汇报。报告结束后，参会代表对此进行审议并表决通过。
会上选举了第六届离退休人员党委委员、纪委委员和我校第四次党代会离退休人员党代表。参会代表表决通过总监票人、监票人、计票人名单后，离退休人员党委副书记陈友红对离退休人员党委委员候选人、纪委委员候选人及我校第四次党代会党代表候选人进行介绍。随后参会代表填写选票并进行投票。
侯振发在会上发表讲话。他对第五届离退休人员党委四年的工作表示肯定，强调作为一所革命大学，我校老同志与学校同呼吸、共命运，血浓于水的深厚感情是我们做好思想政治工作、广大党员干部发挥积极作用的宝贵财富。对于新一届离退休人员党委工作，他提出三点建议：第一，严格党内政治生活，抓好党内政治建设；第二，围绕为党和人民的事业增添正能量开展党内活动；第三，努力加强自身建设，团结务实，锐意进取，勤于奉献。谨记不忘初心，牢记使命，巩固成果，使离退休党建工作更上新的台阶。



总监票人熊晓怡宣布计票结果，胡江滨宣读当选名单。王前哨、陈友红、胡江滨、夏林清、冯蓉蓉、宋叶萍、杨树华、韩长忠、杨永煊9位同志当选第六届离退休人员党委委员，刘燕玲、刘翼、陈友红3位同志当选第六届离退休人员纪委委员，危国华、万后芳等19位同志当选我校第四次党代会党代表。
最后，大会在《国际歌》中闭幕。会后，新一届党委委员及纪委委员召开第一次会议。会议推选出王前哨为离退休人员党委书记，陈友红、胡江滨、夏林清为离退休人员党委副书记，陈友红兼离退休人员纪委书记。
 