财税学院发掘弘扬传承科学家精神
新闻网讯（学生通讯员 段文钰）6月4日上午，“中国财政理论研究终身成就奖”获得者，我校财政学科的重要奠基人、91岁高龄的梁尚敏教授仙逝，让财税学院党委书记周巍深感悲痛和惋惜。过去两年来，学院党委深入发掘、传承、弘扬以梁尚敏教授为代表的财税学院师生校友身上体现的科学家精神，让 “经世致用，国家责任”的财税学科科学家精神成为学院发展强劲精神动力。
说起梁尚敏教授，周巍很激动，他有次无意中从梁尚敏教授的简历中发现，一生成就非凡的梁先生，曾在深度贫困的四川大凉山埋头苦干18年。而在大凉山，财税学院青年校友蒋富安，年仅26岁的凉山州四峨吉村担任精准扶贫驻村第一书记，以身殉职的故事在当地干部群众中广为流传。
周巍认为，“一老一少”两位财税人的事迹，诠释了学院独特学科精神，形成“经世致用、国家责任”的科学家精神，是学院深入开展学科思政的最好素材。
近年来，通过发掘、弘扬、传承这一科学家精神，全院师生在教学、科研工作中，形成了爱国担当、崇尚学术，恪守学术诚信的良好风气。
——开展组织师生观看全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会、“科学道德与学风建设”宣讲会，邀请侯石安教授为研究生做科学道德与学风建设讲座等活动，提高师生自觉践行科学家精神的意识。
——创新宣传方式，开展“读懂中国.新时代青年学生党性培养工程”。由八位专任教师，其中四位教授博导亲自带队，与一百多名财税学子，从延安梁家河到河南宝丰、从北上广深到香港特别行政区，建成八大基地，把论文写在祖国的大地上。
——夯实基层党组织建设。在学风作风建设过程中，院党委抓好教师党支部“双带头人”工作，发挥学生党团组织骨干力量，对全院师生政治上关怀，工作上支持，生活上关心。
——狠抓学院作风学风建设。对存在的问题，该处理处理，该问责问责，严管即是厚爱。过去一年，学院没有出现一起师德师风问题、学术不端问题和大小教学事故。
      