我校参加2020届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议
新闻网讯（学生通讯员 刘凤妮 王庭宜）10月30号，教育部召开2020届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议。教育部党组成员、副部长翁铁慧，人力资源和社会保障部党组成员、副部长游钧出席会议并讲话。我校于中原楼七楼会议室设立分会场，校党委书记栾永玉、副校长覃红、校就业工作领导小组成员、各学院院长、党委书记、副书记、就业办公室主任，2020届毕业生就业工作联络员、毕业班辅导员参加会议。
会议强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党中央，国务院关于促进高校毕业生就业创业工作的一系列重大决策部署，总结工作，分析形势，全面部署2020届高校毕业生就业创业工作，确保高校毕业生就业大局稳定。 
人力资源和社会保障部副部长游钧就人社部门如何做好高校毕业生的就业工作谈了三点意见：一是提高政治站位，切实增加做好高校毕业生就业创业的责任感和紧迫感；二是通力合作，着力做好2020届毕业生就业创业工作；三是履职尽责，协同各方推进高校毕业生就业创业工作的落实。
教育部党组成员、副部长翁铁慧在讲话中指出，2020年全国高校应届毕业生将达到874万，就业形势依然严峻，工作任务依然艰巨，相关部门和各高校要高度重视，扛起责任，压实任务，确保就业优先政策贯彻好、落实好。同时，她对高校毕业生就业创业工作提出三点要求：一是提高政治站位，深刻把握高校毕业生就业创业的新形势、新要求；二是要精准施策，扎实推进高校毕业生更高质量更充分就业；三是要形成合力，全力确保高校毕业生就业大局稳定。
   会上，湖南省教育厅、安徽省人力资源保障厅、兰州大学、青岛科技大学、扬州工业职业技术学院等进行了高校毕业生就业创业工作经验汇报发言。
视频会议结束后，学校对毕业生就业工作做了进一步规划部署，要求按照教育部要求，切实推进毕业生就业工作。