舒伯阳教授入选“湖北产业教授”
     新闻网讯（通讯员 吕保华 王瑶）近日，湖北省委人才办、湖北省教育厅公布2018年度“湖北产业教授”评选结果，全省共57名，我校工商管理学院旅游管理系舒伯阳教授经过申报、评选，榜上有名。
    截至目前，我校已先后获批3名“湖北产业教授”。 “湖北产业教授”是科技型企业家和高校教授受聘到湖北省各高校或企业担任产业教授，聘期3年。“湖北产业教授”选聘是湖北省深化产教融合，校企协同育人，提升高校服务经济社会发展能力的重要举措。我校依托各教学单位的资源优势，大力支持并鼓励各单位积极申报，通过建立多元的合作机制和引才机制，努力发挥高层次人才的产业行业引领作用，以促进教师队伍建设，助力“人才强校”战略 ，奋力推进“双一流”建设。
舒伯阳教授，男，1966年6月出生，企业管理博士后流动站出站人员，现任工商管理学院教授，旅游管理专业博士生导师及硕士生导师，中南财经政法大学旅游规划设计中心主任，教育部旅游管理教学指导委员会委员。 1991年湖北大学硕士毕业，获华中师范大学自然地理硕士学位；1992-1993中山大学访问学者，2005年毕业于华中农业大学经贸学院，获管理学博士学位。 2007年-2009年在中南财经政法大学工商管理博士后流动站从事企业管理研究工作。
  