刑事司法学院与云思创智共建人工智能联合实验室
新闻网讯（通讯员 刘宇）2019年3月15日上午，刑事司法学院与南京云思创智信息科技有限公司战略合作签约仪式在刑事司法学院二楼会议室圆满举行。双方约定由云思创智提供技术设备，刑事司法学院提供场地和研究人员，双方共同创建人工智能联合实验室，致力于AI多模态情绪识别技术在刑事司法领域中的研究与应用。
签约仪式由刑事司法学院党委书记李宏教授主持，云思创智首席执行官凌志辉先生及公司代表、刑事司法学院院长胡向阳教授、杨宗辉教授以及学院部分师生共同见证了此次签约、挂牌和设备移交过程。
胡向阳教授致辞时表示，刑事司法学院在侦查学和讯问学等专业领域具有丰富的教学和实践经验，此次合作有助于学院侦查学学科建设与人工智能紧密结合，学院将以此为契机，紧跟人工智能发展的脚步，进行“产学研”的深度融合，进一步提高教学质量，增强科研创新度，为司法改革和“智慧公安”、“智慧检务”的建设研发人工智能智力成果，并培养具有智能思维的法学学生。
凌志辉在致辞中表示，云思作为国内较为领先的多模态机器学习和交互智能的人工智能公司，拥有丰富的多模态语义理解及情绪理解研究经验，多模态情绪识别（微表情、微动作、眼动、心率、声强、体温）智能算法，多模态、跨模态特征数据的融合方法、多模态融合架构等技术优势，但要使多模态情绪识别技术更好的贴合刑事侦查一线工作，还需要广聚各方智力、整合各方资源,此次与刑事司法学院的合作能形成资源互补，共同推进多模态情绪研判技术在刑事侦查领域的科学研究。希望双方将合作落在实处，顺应新时代的要求，共同助力司法信息化建设。
在签约仪式结束后，云思创智首席技术官俞旸为刑事司法学院的广大师生做了《微表情识别技术在刑事侦查中的发展与应用》专场讲座，详细介绍了微表情的发展背景与研究现状，国内外微表情技术对比，以及微表情研究在表情分类、图片处理、识别算法、样本数据等方面所存在的问题和未来发展趋势，并现场演示了“灵视——多模态情绪研判系统”的性能，引起老师同学们浓厚兴趣，互动环节讨论热烈，获得师生广泛好评。
刑事司法学院物证教研室主任刘建华老师还带领云思创智公司部分人员参观了学院司法鉴定中心各实验室。参观结束后，鉴定中心全体教师与云思创智及其他几家科技信息公司的管理、技术人员开展了实地座谈。座谈中，胡向阳就联合实验室后期建设提出了三点建议：一是双方可采取横项课题委托立项的方式有针对性的开展研究；二是联合实验室将制定具体团队建设方案，使科技人员与学院师资力量深度融合；三是学院将利用好鉴定中心现有优势和平台，并通过联合实验室后续研发，为全院学生提供更优质的教学实验资源。