第五届中国会计学博士毕业生学术研讨暨就业意向交流会在我校举行
新闻网讯（通讯员 杭慧喆）72位博士争相亮相展风采，48所院校筑巢引凤聚贤才。12月28日至29日，由我校和重庆大学、东北财经大学、对外经济贸易大学、华中科技大学、暨南大学、南京大学、上海财经大学、上海交通大学、武汉大学、西南财经大学、中国人民大学、中山大学、中央财经大学等13所大学联合主办，我校会计学院承办的第五届中国会计学博士毕业生学术研讨暨就业意向交流会在我校顺利举行。
中国会计学博士毕业生学术研讨暨就业意向交流会旨在促进国内外高校会计学及相关专业博士生之间的学术交流，同时为博士毕业生与用人单位之间搭建一个良好、稳定的人才交流平台，自2016年启动以来已成功举办四届。本届大会由我校会计学院承办，自11月起筹备，吸引了清华大学、中国人民大学、香港大学等25个海内外知名高校的72位博士和武汉大学、哈尔滨工业大学、西安交通大学、上海财经大学等48所国内知名院校和科研机构的90余位代表莅临参会。
12月28日晚，就业意向交流会在金谷国际酒店光谷厅召开，参会单位在各自展台前与应聘博士进行了自由交流。会计学院院长张敦力、院党委书记殷修林、副院长王雄元、会硕中心主任郭飞，财务部部长、政府会计研究所所长张琦等学院和职能部门领导亲临现场指导，并与意向博士进行了交流。
12月29日，大会在文澴楼分五个分会场同步开展博士论文报告环节，参会博士分别从自我介绍、论文写作思路阐述等方面向参会高校教师代表展示自身的学术能力和研究成果。随后，在一对一面试交谈环节中，大会为每一个参会单位提供了独立场地与意向博士进行深入交流，为后续进一步考察录用打下坚实基础。
第五届中国会计学博士毕业生学术研讨暨就业意向交流会的成功举办，既推进了全国会计学博士生就业市场的建设，又为财会人才搭建了一个共同交流、深度探讨、思想碰撞的平台，促进会计学博士生人才培养质量提升和多边共赢发展。