校领导看望慰问我校军运会名牌手志愿者
新闻网讯（通讯员 赵丽莹）9月12日下午，受校党委书记栾永玉、校长杨灿明委托，校党委常委、副校长覃红及学工部、校团委负责人一行专程前往武汉体育中心，看望慰问我校参与第七届世界军人运动会开、闭幕式演练的名牌手志愿者，并送去中秋节慰问品。
演练现场，执委会相关负责同志感谢我校对军运会工作的高度重视与大力支持，对我校志愿者的精神面貌和专业素养给予了高度赞赏和充分肯定。
在和志愿者们交谈的过程中，覃红表示，军运会临近，希望同学们克服困难，再接再厉，圆满完成军运会执委会要求的培训、演练任务；训练已近四个月，希望同学们珍惜时间，精益求精，在每一次训练中，都拿出最好的精神面貌，期待在军运会开、闭幕式看到大家靓丽的身影，为母校争光。最后，覃红专门叮嘱同学们安安心心训练，有请（销）假、课程调补、食宿保障等方面的困难主动与辅导员、带队老师沟通，学校和老师们会尽全力做好大家的后勤保障工作。
据悉，学校近期专门印发《关于进一步做好第七届世界军人运动会志愿者保障工作的通知》，明确学校相关保障政策及有关单位在志愿者日常管理、思想政治教育（含心理健康教育）、请（销）假管理、课程调补、学业考试和考核（补考）、成绩核算、评优评先、后勤保障等责任分工，切实为我校志愿者安心服务军运会保驾护航。