伊犁师范大学来我校考察调研
新闻网讯（通讯员 白高辉）5月7日下午，伊犁师范大学副校长马合比亚提率该校学生工作处及相关学院负责人一行6人来我校开展考察交流。受校领导委托，学工部部长余小朋、财务部部长刘刚、校办副主任王前哨、后勤保障部副部长胡海南、罗先锋及部长助理任汉梅等在后勤保障部多功能会议室热情接待了马合比亚提副校长一行。
座谈会上，余小朋、刘刚、王前哨、胡海南等对马合比亚提副校长一行来访表示热烈欢迎，随后对我校办学历史、学生管理及各项支持保障工作进行了全面介绍，重点介绍了学生一站式服务大厅由实体向互联网转变后对学生日常管理和服务工作带来的巨大变化。
马合比亚提副校长对我校的热情接待表示感谢，希望在学生管理信息化建设及后勤公寓服务管理方面学习借鉴我校的成功经验。余小朋部长及工作人员刘微老师现场展示了我校“学生网上事务大厅”的功能，并演示了各项业务的可视化操作流程。我校学生管理和服务信息化建设取得的成果，引发了来访客人浓厚的兴趣，双方围绕该项工作进行了深入探讨。
会后，马合比亚提副校长一行对滨湖学生公寓2号楼进行实地考察，后勤保障部副部长罗先锋向来访客人介绍了我校后勤公寓管理方面的具体做法，考察团对我校学生宿舍管理服务工作，特别是设施先进的现代化功能房及学生党员之家的规划和建设工作给予了高度评价。双方表示，将密切加强两校的互访交流，相互学习借鉴，共同进步。