我校创业教育师生代表赴北京参加第十八届中国企业领袖年会
新闻网讯（通讯员 苏灏 赵施翔 倪佳律）12月8日至9日，由《中国企业家》杂志主办的“2019（第十八届）中国企业领袖年会”在北京举行，在创业学院副院长喻良涛老师和潘芳老师的带领下，我校15位优秀创业学子受邀参加了本次年会。
会上，《中国企业家》杂志社社长何振红、《经济日报》社长兼总编辑张小影分别致辞。民营企业家董明珠、陈东升、刘永好、王石、张文中、左晖等嘉宾分别就“中国制造迈进新时代”“爆品法则”“数字化改造线下零售”等领袖大课议题进行了主题演讲。除此之外，还有近两百位知名企业领袖和行业领军者在现场进行了演讲。我校15位参会代表与来自国内外主要行业的上千位企业界、学术界、媒体界代表汇聚一堂，分享经验、交流观点，共同探讨关于未来预言、科技突变、文化自信、资本新论等话题，碰撞出商业智慧的思想火花，掀起一场时代关口处的思想碰撞与商业启迪。
大家认真聆听了丁立国、王小川、侯毅等企业家分别就“AI与人类的未来”“人工智能的发展方向”“下一个战场：云计算+AI+5G”“深耕下沉市场”“新能源汽车如何拥抱未来”等所做的专题授课，感觉收获很大。
   创业学院副院长喻良涛副教授表示，很荣幸受邀参加第十八届中国企业领袖年会，此次大会准备充分，会议议程严谨规范，安排紧凑，对于创业者来说是一次不可多得的机会，很多资源可以在这里凝聚。电商1701班的吴志尚表示，北京之行体验不错，创业的感觉很好。2019中国企业家领袖年会，对于他的意义是迈向成熟的自己勇敢地让一把钥匙插入了磨砺出来的钥匙孔——有吻合的一部分，叫做验证；也有膈应的一部分，叫做纠正。经济实验1801班袁可欣表示短短两天的旅程收获虽然不菲，但由点及面的学习方式永远是获益最多的。大企业家的思想和谈吐永远是思想性的、引领性的，为你指点迷津。法语1801刘禹阔则说这次参会让他静下心来反思，这没有放弃，无论如何不能辜负信任，不能辜负他自己，做好规划调整状态再出发，带着团队就是干！
参加本次中国企业领袖年会，是学校为促进创业就业工作而安排的系列活动之一，目的是进一步激发青年创业热情，让广大学子融入到大众创业万众创新的氛围，引导大家投身创业、勇于创业、善于创业。一直以来，我校创业学院积极推进“双创”教育工作，从人才培养、课程设计、团队孵化、跟踪服务等方面给予创业学子提供一站式动态化的管理服务，取得了良好的效果。