学校开展“迎大庆·保军运”应急处突联合演练
新闻网讯（学生记者 毛帅洁 李雯欣 摄影 赵依熔）9月26日下午，我校联合东新公安分局、东新消防救援大队于南湖校区新体育场举行了“‘迎大庆·保军运’应急处突联合演练”活动。本次活动旨在强化警校联动打击犯罪活动协同作战能力，展示学校联合公安机关快速反应处置突发事件的工作能力，增强师生暴恐现场报警、避险意识。
我校党委常委、副校长申祖武，东新公安分局副局长李闽，东新公安分局反恐大队、特警大队、治安大队主要负责人和铁箕山派出所、东新消防救援大队、武汉洪保保安公司等单位负责人，以及华中科技大学、华中师范大学等六所高校保卫处(部)负责人，我校学工部、后勤保障部、信息与安全工程学院等相关单位领导及2000余名师生到场观摩。

申祖武在讲话中表示，安全贵在坚持，事故重在防范。学校希望通过演练，进一步提高师生对暴恐活动和危化品安全事故的认识，学习报警、避险、互救知识，共同营造良好的学习、生活环境，确保校园安全稳定。申祖武指出，希望学校保卫队伍不断检视问题、担当使命，确保校园不发生安全事故。希望广大师生认真学习各类安全知识和应急处置程序，提高安全意识和避灾防灾能力。
演练共分为应急处突装备、技能展示与模拟警情处置两个部分。
在第一部分中，我校安保队首先进行了综合格斗术演示。其先后展示贯耳冲击、抓腕砸肘、挡臂掏腿、砍肋击胸等众多招式，招招凌厉，引出观众席上阵阵掌声。紧接着由东新消防救援大队进行消防演练与服装展示，消防队员们身姿挺拔、步履坚定。消防服是保护战斗在消防一线消防队员人身安全的一道不可或缺的安全线，它主要分为消防灭火防护服、消防隔热服、消防避火服、消防简易防化服、防蜂服与抢险救援服六大类。
在第二部分智斗歹徒的模拟警情情节更是精彩。在模拟警情中，两名不法分子突然闯入实验室，其一胁迫老师搜寻危化品，情形危急。校保卫部人员迅速采取一键报警装置，与随即赶来的警方一同配合，前门与其搏斗，后门疏散师生，迅速构筑屏障，劝离围观群众，外围封控现场。一人落网，另一人却挟持人质、负隅顽抗。争斗之时，失去理智的歹徒打翻危化品，顿时浓烟四起。被胁迫人员趁乱出逃，歹徒终被制服。为了消除危化品的不良影响，消防队员迅速采取了相应措施，吸附棉条、吸附枕等设备轮番上阵，清理完毕。期间，掌声、惊叹声、欢呼声不绝于耳。
演习后，李闽对本次演练活动进行了点评：“此次演练充分展示了我军应急处突的良好精神风貌和顽强的工作作风，展示了昂扬的斗志和精湛的技能，展示了各单位良好的紧急集结能力和处置能力，也集中反映了中南财经政法大学应急处突力量建设的成果，以及我局坚决维护社会政治和治安大局稳定的能力和决心。”结束后，参与演练活动的环境1701班杜涵真同学表示，希望同学们可以在本次演练活动中得到一些警示，从而提高自己的防患意识。 
 