我校学子首获“全国百佳心理委员”荣誉称号
新闻网讯（通讯员 余金聪 张晓涵）11月13日至15日，由中国心理学会危机干预委员会、全国高校心理委员研究协作组主办的第十四届全国高校心理委员工作研讨会暨朋辈心理辅导论坛在四川师范大学举行。共有来自全国200多所高校的700余名心理健康教育工作者参加了此次大会，20余名专家学者分享了大学生心理健康教育工作的最新研究成果；开展了十余个会中工作坊；举办了第二届百佳心理委员论坛。此次会议中，学校被授予全国心理委员研究协作组理事单位，金融学院工程管理1601班何君逸同学被评为第二届全国高校百佳心理委员，并入选“百佳心理委员论坛”成员。
基于学校在心理委员队伍建设工作中的突出表现及扎实的工作基础，经中国心理学会心理危机干预工作委员会、全国高校心理委员研究协作组决定，授予中南财经政法大学为全国心理委员研究协作组理事单位，并在大会上进行授牌。同时，学校与北京师范大学、北京交通大学、中南大学、重庆大学等十余所高校一起，在大会上作了心理委员工作典型经验分享。
金融学院何君逸同学在近200名候选人中脱颖而出，当选第二届“全国百佳心理委员”，这是我校首位入选全国百佳的心理委员，也是心理委员这一心灵使者的最高荣誉。何君逸同学是班级心理委员，金融学院“阳光坊”心理团队骨干成员，也是学校心理中心“晓南心语”朋辈辅导员，在屡次战胜面瘫的经历中积极维护自身心理健康，在同学中义务宣传心理健康的重要意义，组织开展参与心理健康促进活动，发现有心理困扰的同学及时推荐他们接受心理咨询服务。他是众多心理委员的代表，他们默默关注，静静守护着身边同学的身心健康。

由学校心理健康教育咨询中心专职教师余金聪撰写的论文《大学生主题心理班会的设计与实施》获评大会优秀论文三等奖。余金聪在大会上做了题为“心理委员‘三结合’培养模式”的交流报告，重点阐释了学校多年来如何在心理委员培养过程中将理论与实践相结合、线上与线下相结合、日常工作与科学研究相结合，报告获得了与会专家和师生的广泛认同和赞许。

大学生心理委员是我校心理健康教育工作队伍的有机组成部分，在心理健康知识的宣传教育及心理危机预防工作中发挥重要职能。近年来，我校高度重视心理委员队伍的品牌化、科学化、标准化和规范化建设，设置专人负责心理委员队伍建设工作，致力于促进心理委员学习者、体验者和践行者三重角色的融合，目前已形成了完善的评优激励机制。
依托2018年湖北省高校学生工作精品项目“体验式教学在高校心理委员培训中的应用研究”（编号：2018XGJPX3014），学校打造了心理委员胜任力提升工程培训体系，包含线上慕课认证培训、基础训练营和精英训练营三个子项目，培养的心理委员具备良好的胜任能力，积极推动了学校班级心理健康服务工作的发展。