学校开展学生工作专题调研座谈会
新闻网讯（通讯员 左思）为全面掌握学校学生工作现状，把握学校学生工作中的亮点、重点和难题，做好新形势下的学生工作，更好地服务学校人才培养。7月17日上午，校党委常委、副校长覃红召集学工部领导班子成员及部分学院党委副书记召开学生工作调研座谈会。
会上，刑事司法学院万里雪、文澜学院丁奕、会计学院王延、金融学院黄小妹、外国语学院伍施乐恩别简要介绍了各自学院学生工作的基本情况和亮点特色，重点围绕当前思想政治教育存在的问题及对策思考、辅导员工作职责及晋升相关队伍建设情况、“三全育人”工作理念的树立及落实落地情况等方面提出了意见和建议。学工部部长余小朋、副部长吕宗瑛、葛明分别就相关问题进行了补充和说明。



覃红认真听取了大家的发言，充分肯定了大家的意见和建议，对大家的辛勤付出表示感谢。他指出，我们要顺应新时代要求和学生成长成才规律，在思想政治教育的顶层设计、工作理念、工作方式方法上有新思路新举措新突破；积极倡导和推动“三全育人”工作理念，努力促进教育教学、科学研究、学生管理、后勤服务等各项工作的相互贯通，协同育人；进一步加强辅导员队伍建设，鼓励辅导员做好工作的同时积极主动开展工作研究，勇担立德树人的时代重任。