第六届中国MPAcc学生案例大赛在我校举行
新闻网讯（通讯员 王芹 向传殿 柳诗音）6月16日，2019年第六届中国MPAcc学生案例大赛全国决赛在我校文泉楼学术报告厅举行，全国会计专业学位研究生教育指导委员会、教育部学位与研究生教育发展中心等相关单位的领导，全国会计专业学位研究生教育指导委员会部分委员、80余所具有MPAcc学位点的兄弟院校领导、老师和学生，以及企业界的嘉宾莅临决赛现场。经过激烈角逐，我校“女子图鉴队”斩获决赛一等奖，万雨同学荣获决赛最佳个人表现奖，我院MPAcc专职导师陈丽红、王昌锐和MPAcc合作导师石磊荣获优秀指导教师奖。

在决赛开幕式上，我校党委副书记王文贵致欢迎辞，王文贵代表学校对各位领导、评委、嘉宾和参赛选手的到来表示热烈欢迎，并代表学校对大赛组委会委托我校承办本届案例大赛表示衷心感谢，同时对我校MPAcc建设与发展情况作了简要介绍。开幕式由会计学院党委书记肖翠祥主持。
中国MPAcc学生案例大赛是全国会计专业学位研究生教育指导委员会、教育部学位与研究生教育发展中心主办的全国性公益赛事，是“全国研究生创新创业实践系列活动”主题赛事之一。大赛通过组织MPAcc学员亲历企业实践、模拟管理决策、比拼解决方案，培养并提升MPAcc学员发现、分析、解决企业实际问题的能力，促进不同培养单位间MPAcc学员的交流与沟通，是MPAcc学员展示自身的舞台与个人成长的助推器。本届大赛共有1 998支MPAcc团队和500余支本科生团队报名，共有近12 000名MPAcc学生参赛，创造了中国MPAcc学生案例大赛参赛团队和参赛人数的新纪录。从2019年3月到6月，历时近4个月，经过初赛第一阶段和第二阶段，共有10支队伍闯入复赛。
2019年6月15日上午，复赛分别在我校文泉楼学术报告厅和文济楼大讲堂举行，晋级复赛的队伍通过抽签两两分组，以陈述和辩论的形式进行比赛，实行一对一淘汰，决出晋级决赛的队伍。经过比拼，厦门大学Battle King队、东北财经大学legaller队、重庆工商大学“会”乐发声队、中央财经大学驯龍高手队、东北财经大学发际线不要和我们作队和中南财经大学女子图鉴队进入最终的决赛比拼。
2019年6月16日上午开幕式后，六支晋级决赛的队伍根据抽签结果分成两组比赛，各队围绕“‘大智移云’背景下企业成本管理创新”这一主题，从案例公司成本管理创新效果、解决方案内容及可行性等多方面进行了深入的探讨。来自学术届和实务界的21位评委对各参赛团队进行了专业的评判和提问。
经过现场案例陈述、队伍轮流提问、自由辩论和评委提问等环节的激烈比拼，厦门大学Battle King队获得本届大赛特等奖，中央财经大学驯龍高手队和我校女子图鉴队获得本届大赛一等奖，东北财经大学legaller队、发际线不要和我们作队、重庆工商大学“会”乐发声队等三支队伍获得本届大赛二等奖，北京交通大学东西南北队等六支队伍获得本届大赛三等奖，我校万雨同学和东北财经大学王卓同学获得决赛个人最佳表现奖。此外，大赛还评出了最佳创意奖、最佳组织奖和优秀指导教师奖等奖项。
2019年6月16日下午举行了闭幕式暨颁奖典礼。实务界评委迪博企业风险管理技术有限公司胡为民董事长和学术界评委我校MPAcc导师组组长宋丽梦副教授分别对复决赛各参赛队伍的表现进行了点评，两位评委既肯定了参赛团队的案例分析报告和参赛选手在赛场上的精彩表现，同时也从案例报告撰写、辩论技巧等方面指出了改进的空间。闭幕式最后举行了会旗交接仪式，2020年第七届中国MPAcc学生案例大赛承办单位湖南大学代表接受会旗并讲话。在莅临闭幕式暨颁奖典礼现场的领导、评委、嘉宾、老师、同学们热烈的掌声中，2019年第六届中国MPAcc学生案例大赛圆满落幕。