校工会组织召开四届五次教代会提案对接会
新闻网讯 4月19日下午，校工会在中原楼3楼会议室组织召开学校四届五次教代会提案工作对接会。校党委副书记、纪委书记侯振发及14个提案承办单位负责人参加会议，会议由校教代会主任齐文远主持。
教代会提案工作委员会主任委员张东教授首先向会议通报了四届五次教代会提案审理立案情况：
本次教代会共征集提案55件，内容涉及学科建设、教学科研、行政管理、校园建设、后勤服务和民生福利等方面。2019年3月18日，校工会组织校教代会提案工作委员会对四届五次教代会代表提案进行审理。经过与会委员认真审理，对提案进行立案，确定重点提案5件（含合并提案），普通提案5件、工作建议案14件（含合并提案）。4月3日，校务会听取了校工会关于四届五次教代会提案审理立案情况的报告，原则同意校工会提出的5件重点提案，5件普通提案及14件工作建议案。
教代会常务副主任罗明晖向会议传达了校务会相关决议，要求各提案承办单位认真落实办理教代会提案，明确了提案办理回复的时间节点。
会议最后，侯振发就教代会提案办理工作强调：
一是各承办单位要高度重视。教代会提案落实办理不仅仅是大学章程的制度要求，同时也是践行党的群众路线的具体体现。教职工作为学校办学的主体力量，也是学校建设发展的主力军，各承办单位要提高站位，从人民立场角度出发，切实落实教代会提案办理任务，加强学校民主管理；
二是要进一步改进工作流程，拓宽教职工反映问题的渠道，广开言路，更多的收集教职工的意见建议；
三是校工会要进一步加强组织协调，加强提案与承办部门的精准对接，提高办理效率。