师生共演红色家书传播初心与使命
   新闻网讯（记者李子欣 学生通讯员 黄恒颖 于坚）将共产党人革命与建设时期的著名家书搬上舞台，启迪新时代师生“不忘初心、牢记使命”，11月14日下午，各学院师生在文潭楼倾情演绎红色家书。



节目以中央主题教育办公室发布的十一封家书为骨架，通过“说、演、拍”的形式向观众呈现。“因为家书的内容是优质的，体现的精神是值得我们学习的。要使同学们懂得并感悟这种精神，则需要他们去了解家书背后的故事，了解那个时代，了解其中的人物。只有亲身去体验了，才能真正把每一封家书里的红色精神内化于心、外化于行。”学生工作部部长余小朋解释展演活动的初衷。
一封《托孤书》拉开本次活动序幕，悲怆的音乐、投入的表演，将观众拉入情境，“斯人已逝，见字如面”字字泣血，句句含泪。舍小家，为大家，家国情怀愈发热烈。《致妻书》中秋白一梦，杨之华离别时的哭喊悲切令人揪心。翟秋白沙哑喉咙痛骂敌党之语大快人心。每逢精彩之处，观众席中都会爆发出热烈的掌声。“我惊喜于各院丰富多彩的表演方式，真的让我从中学习到了许多。”观众郝梦如此感慨。
节目推进，十余封家书以“说、演、拍”等多种形式花样呈现，同学和老师们用自己的视角、自己的语言、自己的体验、自己的方式解读理论、展示风采，重温革命历史、缅怀革命先烈、传承红色基因。陈毅安的《无字书》是对相隔天涯的妻子的不舍与思念，是对革命成功坚定信念的表达。周骏教授寄给中南大学子的无字书则是对新时代青年的期望与祝福。两个时空错接，不停扭转，《赵渭滨致子书》是对一代又一代希望的传承。《烽火家书》中邓芳芝丧子黄继光时的字字锥心，使在场不少观众落下感动的泪水，不仅是对给革命先烈牺牲的敬佩，更是对一位坚强母亲的心疼。一封家书，便可令人拿出起最柔软的心……时间流逝，落幕、启幕，一封封家书重启又合上，十七个节目表演结束，但余韵悠长。
来自公共管理学院的参演者杨蕾诚恳地表示：“我对于红色家书了解颇多，也很喜欢，从林觉民的‘意映卿卿如晤’，到张自忠的‘除我等为之死，没有其他办法’，都令我感触深刻。且作为一名共产党党员，能够参演其中，我很自豪。”
节目的另一特色便是学生与辅导员共同参与，同台协作。学工部副部长葛明认为：“辅导员作为大学生思想政治教育的工作者，开展思想政治教育工作，应该从原来简单的、传输式的填鸭式教育，向融入式、参与式和渗透式转变，只有这样才能够让我们的师生产生真正的共鸣。师生共演的活动方式，正好能促进这一方面的发展。” 
“牢记初心、不忘使命”，红色家书展演始终贯穿这一主题，而对于初心，参演者成毅康表示最初进入大学，就是想学习更多的知识，提高自己的专业素养和为人处世等方面的能力。观众王润农表示：“要对大学满怀憧憬，立志成为一个法律人，赋予人生更多意义。”
活动进入尾声，刑事司法学院以《决心书》的精彩展演夺得桂冠。校党委常委、副校长覃红为其颁奖，并给出高度评价：“师生共同参与，表现形式丰富，现场感染力强，既展示了家书的丰富精神内涵，又展现了我校辅导员和大学生的精气神。” 他称赞活动达到预期效果，响应了中央“继承革命传统，弘扬革命精神，传承红色基因”要求，是一次师生共演、形式鲜活、意义深远、主题明确、效果突出的爱国主义教育活动，突出“不忘初心、牢记使命”的主题，让师生实现“理论学习有收获、思想政治受洗礼”的目标。“希望中南大学子不忘初心、牢记使命，继承革命传统，传承红色基因，刻苦学习，练就本领，争做新时代的奋斗者和追梦人。”
学工部负责人表示，这次活动既是对这新中国成立70周年的一个献礼，也是“不忘初心、牢记使命”主题教育活动的一项重要内容，是辅导员和大学生精神风貌的良好展示，更是全体师生党员不忘初心、牢记使命的优秀表现。希望这一活动能够丰富大学校园文化，坚定学生理想信念，让每一位学生都能够真正成为担当时代复兴重任的接班人，从情感上对老一辈英雄先烈的革命精神产生共鸣；从思想上对中国道路、中国理论、中国制度、中国文化产生高度认同。
   