资产管理系统“微信客户端”正式上线 实现“信息多跑路 老师不跑腿”
新闻网讯（通讯员 张俊祥 记者 崔桢桢）近日，资产管理系统“微信客户端”正式加入“中南大微校园”大家庭，老师们足不出户就可以用手机完成整个资产入库流程，有效解决资产入库环节的“报销繁”问题，实现“信息多跑路，老师不跑腿”。
现场体验：3分钟自助完成信息录入 30分钟内完成审批流程
在工作人员的指引下，记者用几分钟学习了资产部在部门微信公众号上推送的《极简入库指南》和《常见问题解答》，并动手体验了一次资产入库过程：微信登录“中南大微校园”，进入“资产管理”版块，两分钟录入了一条价值4988元的“联想天逸510电脑”入库信息，经部门资产管理员和分管资产领导手机端确认签字，资产部相关工作人员审核后顺利进入财务报销环节，整个过程只花了10多分钟。这个时长意味着老师们在财务报销拿号后排队等待时就可以从容办完入库手续。
建设背景：围绕中心工作 优化服务质量
资产管理部部长靖才春接受记者采访时表示，新系统是为了全面贯彻落实教育系统“放管服”改革要求，响应学校解决科研经费“报销繁”专项工作的重要举措。新系统可以满足教职工随时随地办理资产入库的要求，节省了教职工跑路签字的时间，同时也将有效缓解年底集中入库的“堰塞湖”现象。下一步还计划在财务报账大厅设立自助打印机，老师们可以像取电影票一样实现入库单自助扫码打印。
相比以前一张资产入库单上需要4个人签字、盖2个章，一式4份，才能拿去报销的入库方式，记者切身感受到新系统的运用有效地解决了教职工在办理资产入库过程中所遇到的耗时长、步骤多等问题，极大提升了资产入库的工作效率和服务水平。
优势特点：由“线下”转为“线上”
资产管理部副部长陈佳介绍，新系统秉持界面尽可能友好、录入尽可能便捷、使用尽可能“傻瓜”的设计理念，实现了三个转变：一是实现了“线下跑路办理”到“线上一站式办理”的转变，整个操作流程“无纸化”；二是实现了从资产管理员“专人办理”到普通教职工“人人办理”的转变，极大了提高的工作流转效率；三是实现了工作日5×8小时办理到全天候7×24小时办理的转变，有效突破时间空间的限制。
记者在体验中发现，新系统的操作简洁明了，使用者很快就能熟练掌握。系统架构逻辑严密，物管员、使用人等不同角色之间权限功能类别清晰。办理流程清晰，效率很高，资产入库工作实现了大步提速。
未来规划：进一步实现业务信息化
统计数据显示，上线一周以来，工作日日均入库量达到9.4单，发票日期显示，这些单子大都是积压未及时报销的。教职工们在体验新系统过后，纷纷通过“中南大青年家园微信群”等途径为资产管理部点赞。信息管理部也在部门网站上以《消除信息孤岛迈出坚实一步 资产管理入驻中南大微校园》进行了报道。
靖才春表示，“微信客户端”的上线是一个良好的开端，下一步会逐步增加更多的功能如房屋申请、房屋报修、资产申购、资产调剂、资产报废等，实现资产管理业务全范围、全生命周期信息化管理。