校企嘉年华活动助力毕业生高质量就业
新闻网讯（学生记者刘鸿杰）“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，学校就业指导服务中心边学习、边调研、边对照检查，在调研中深化理解和感悟，在理论联系实际的过程中寻找解决问题的办法和措施。为了有效整合企业与学校资源，将企业需求与创新人才培养战略相结合，不断探索校企合作新模式，进一步助推创新型人才培养，促进我校毕业生高质量就业，就业指导服务中心特主办2019年中南财经政法大学校企嘉年华活动。
11月18日下午两点半，我校校企嘉年华活动周启动仪式在文潭楼一楼招聘厅举行。副校长覃红教授，就业指导服务中心主任温习，武汉市人才服务中心大学生就业创业服务部部长、高级经济师赵凯，中国市政工程中南设计研究总院有限公司党委委员、纪委书记廖幼华，苏宁易购集团武汉地区管理中心人力资源总监喻时运，华为公司武汉研究所人力资源部副部长凌黎等多位企业代表莅临活动现场，参加本次活动的还有我校相关职能部门领导、各学院老师与学生代表。
 副校长覃红教授在开场致辞中指出，我校作为国家“211工程”高校和“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校，长期以来把就业视为关系学校生存发展的重要工作。我校认真贯彻落实党中央、国务院关于大学生就业各项方针政策，着力建设以就业为导向的招生、培养、就业联动机制，提高人才培养质量和毕业生就业竞争力，促进毕业生高质量充分就业。我校与华为、京东、万科、苏宁等著名企业建立校企人才共建团队，以共办就业类学生活动的形式，增加供需双方交流，打造高水平、有特色、富活力的创新人才培养基地与产学研成果转化平台。这种校企合作的人才培养模式不仅契合了国家大力培养优质人才的需求，符合社会经济发展的规律，也响应了教育部“双创”的号召。
中南财经政法大学工商管理学院人力资源系主任、博士生导师、南湖人才开发（模拟）公司董事长赵琛徽教授就校企人才共建团队的培养模式、文化内核、现实成效等方面进行了详细的介绍。他说，当下校企合作拥有良好的政策背景与前景，校企人才共建团队成立以来，在为我校学子构建实习实践与创新平台、为高校教师提供创新教育和产学研相结合的试验田、为各界精英致力于教育投资和履行社会责任拓展渠道、积极协助就业指导服务中心建设等方面做出了积极贡献。今后，会进一步推动高校人才培养的供给侧改革，将企业需求与教学方法课程设置相结合，运用训战研模式打造有特色的学生创新实习实践平台。
随后，在副校长覃红，就业指导服务中心主任温习，武汉市人才服务中心大学生就业创业服务部部长赵凯先生的见证下，赵琛徽教授作为校企人才共建团队的负责人，与诸位企业家代表正式签约。在现场热烈的气氛中，赵教授与各企业代表们签署文件，并握手合影留念。覃红副校长，温习主任，赵凯部长为企业代表们颁发“职业生涯指导师”聘书，学校研工部部长肖翠祥、学工部部长余小朋，校团委书记梁娜、教务部副部长邓松为赵琛徽、卢亮、刘容志、冯娇娇、周新军、杜鹏、郭婉钰、兰玉娟等老师颁发了“校企人才共建团队导师”聘书。
在企业代表与学生代表发言中，京东数字科技控股有限公司校园生态部湖北省区负责人王碧涛先生表达了对校企人才共建团队过往成绩的认可，对企业大力保障校企合作更好更优发展的决心，对校企人才共建团队未来发展的充分信心。华为财经校企人才共建团队主席叶燕婷讲述了校企人才共建团队给同学们带来的帮助与进步，介绍了团队发展建设的目标。
启动仪式进入尾声，中南财经政法大学副校长覃红教授，南湖人才开发（模拟）公司董事长赵琛徽教授与武汉市人才服务中心大学生就业创业服务部部长赵凯上台剪彩并与上台见证的各单位领导、各企业代表们合影留念。

在仪式结束后，领导嘉宾们与观礼的老师同学们来到文潭楼一楼大厅，参观各校企人才共建团队相关成果展示，参与游园交流活动。
据主办方介绍，本次校企嘉年华将持续一周的时间。期间将举办优质企业参访、大咖面对面会谈、职业规划讲座、一对一简历诊断等一系列活动。
 