“融情中南 四海一家”学校举办第二届国际文化节
   新闻网讯（通讯员 张冉 王博）5月17日下午，由国际教育学院与外国语学院共同举办的“融情中南，四海一家——中南财经政法大学第二届国际文化节”在我校南湖体育馆顺利举行。副校长姚莉教授、学工部部长余小朋、国际教育学院院长黄娟、国际教育学院和外国语学院的相关负责人，相关职能部门领导出席了文化节开幕式。来自武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学、华中农业大学、西北工业大学和中国矿业大学等高校的国际学生们与我校师生欢聚一堂，共享一场异彩纷呈的文化盛宴。
来自丝绸之路各国的国际学生带来的走秀《丝路霓裳》拉开了本届国际文化节的帷幕。中南财经政法大学副校长姚莉教授为文化节致欢迎辞。姚莉教授指出，国际交流和合作一直是学校不断发展的重要途径。多年来，学校全方位、深层次、宽领域、多渠道地拓展国际交流合作渠道，搭建平台，尤其对留学生教育倾注了大量关怀。国际教育不仅为我国和世界各国培养更多国际化优秀人才，更是传播中国文化、推进人文交流、发展同各国友谊、促进国际交流与合作的重要途径。“国之交在民相亲，民相亲在心相通。”本届国际文化节为大家搭建了一个广阔的平台，让世界各国同学们在这里尽情展示与交流。

开幕式后，中外学生共同为大家带来了精心准备的文艺节目表演。缅甸学生载歌载舞，为观众展现了缅甸泼水节的传统风情；身着色彩绚烂的传统服饰的俄罗斯小伙和姑娘们带来了卡德里尔舞，博得台下阵阵喝彩；校艺术团带来的《相和歌》带领大家领略中国古典舞蹈与诗词之美；西北工业大学的国际朋友们带来的相声《相声达人》也让人忍俊不禁；激情浪漫的布隆迪舞蹈，热情似火的非洲草裙舞《Afrobeat Dance》点燃了全场气氛。
与此同时，本届国际文化节还设有来自45个国家和地区的国际展台。中外同学们精心准备的互动体验、趣味问答，文化展品、特色美食吸引了中南大师生前来体验。师生们穿梭于各个展台，在欢声笑语中品味异域风情。本次文化节还专门开辟了中国展区，可以体验书法、结艺和汉服等中国优秀传统文化，吸引了不少学生驻足体验，成为一道靓丽的风景线。

“不出校门，遍览全球”，第二届国际文化节顺利落下帷幕。来自意大利的国际学生阿斯雅表示，这已经是她第二次参加国际文化节了，对国际学生来说，表演独家才艺，分享故乡味道，彼此互动游戏，这是一个向中国朋友们展现本国文化的宝贵机会。而同样参加两次文化节组织的中国同学们则表示，文化节中的中国展区体现了传统优秀文化，中外同学们一同体验一同分享，是值得纪念的美好时刻。