代伟入选财政部会计人才（行政事业类）培养项目
    新闻网讯（记者 陈博）日前，财政部正式寄发录取函，录取我校财务部副部长、我校政府会计研究所合作研究员、高级会计师代伟为“财政部会计人才培养项目行政事业类七期学员。这是我校首次有教职工成为该项目行政事业类后备人才，此前我校会计学院多名教师入选该项目学术类后备人才，有的已完成培养，被正式授予“全国会计领军人才”称号。
2018年底，财政部进行了“财政部会计人才培养项目”（原“全国会计领军人才培养工程”）企业类第十四期、行政事业类第七期学员的选拔工作。全国共有543人报名行政事业类选拔考试，93人进入面试，最终61人入选。代伟是唯一来自湖北的入选者。
2007年，财政部发布了《全国会计领军（后备）人才培养十年规划》（2018年更名为“财政部会计人才培养项目”），提出在全国范围内，有计划地按照企业类、行政事业类、注册会计师类、学术类4类，争取用10年左右的时间，培养1000名左右会计领军人才，担负会计行业的领军重任。该项目学制6年，采取脱产集中培训和在职跟踪管理相结合的培养方式。培养结束后，对成绩合格的学员，财政部将颁发相应证书。该培养工程已经受到社会各界广泛关注，并得到了业内的充分肯定。