哲学院工会组织开展教职工应急救护培训
新闻网讯（|通讯员 毛丹丹）12月5日下午两点，哲学院工会组织学院教职工在文沛楼二楼会议室参加了应急救护培训。本次培训邀请了武汉红十字会救护培训中心的雷鹂鹃、何妮、梁霞三位老师主讲。哲学院院长王雨辰、党委书记高碧峰以及全院教职工参加了培训。
会议伊始，学院党办主任陈春英简要介绍了本次活动，并对市红十字会救护培训中心的授课老师表示欢迎。随后，红十字会救护培训中心的雷老师从应急救助的五个生命链、应急救助“压、开、吹”的三个过程以及AED的操作等方面进行了理论教学。培训中，雷老师由一部美国心肺复苏宣传视频引入，带领学院老师了解了面对突发心脏呼吸骤停的情况，切身体会到是否采取及时有效的心肺复苏措施所带来的截然相反的后果。接着，雷老师借艺人高以翔“心源性猝死”的案例向在座老师生动的讲解和传授了科学合理的急救方法，尤其对心肺复苏按压的部位、频次、深度，人工呼吸的注意事项，AED的操作使用做了细致的讲解。
理论讲授结束后，红十字会救护培训中心的何老师进行了模拟紧急救生的实操演示，在座老师都接受了近距离的观摩学习。何老师演示完毕，参加培训的老师们也纷纷踊跃参加模拟急救，培训师悉心指大家的按压深度、肢体体位，使教工们更加完整准确完成急救，在遇到实发状况下更好的为紧急救援生命链搭建好桥梁。
时间就是生命,意外伤害发生时，最有效的抢救时间只有短短4-6分钟，这也就是医学上所说的“黄金救命时间”。哲学院工会通过开展应急救护培训，普及了自救互救技能知识，提升了教工们应对突发事和意外伤害的应变能力、安全保护意识以及救助技能，展现了我院的社会责任与人文关怀。