旅游管理系党支部走进通山县践行“田野党建”
新闻网讯（通讯员 张大鹏）为了深入贯彻习近平总书记精准扶贫精准脱贫战略思想，落实党的十九大关于脱贫攻坚要求，进一步发挥“田野党建”在引领学科建设、人才培养和社会服务等方面的重要作用，全面践行“田野党建”的特色理念，4月13日，我校旅游管理系党支部联合中国地质大学(武汉)经管学院旅游管理系党支部、通山县扶贫办党委、通山县大畈镇党委和湖北隐水洞旅游发展有限公司党支部共同组织开展了“回顾扶贫路，展望新征途”为主题的活动。
结合“田野党建”活动的主题，全体党员集体聆听和学习了中国地质大学旅游管理系鄢志武教授长期奋战在旅游扶贫一线的感人事迹。通山县扶贫办主任成军向全体党员师生介绍了通山县旅游扶贫发展历程和实效，回顾了鄢志武教授团队在隐水洞勘探时遭受洪水危险并进行“生死搏击”的动人事迹；通山县大畈镇党委书记程刚同志介绍了隐水洞景区开发前后，大畈镇旅游业及周边老百姓生活发生的变化情况。湖北隐水洞旅游发展有限公司党支部书记介绍了公司10多年来，尊重科学，严格按照鄢志武教授团队在隐水洞的规划设计来进行开发建设，艰苦创业，带动周边农民脱贫致富奔小康的事迹。
我校旅游管理系党支部书记邓爱民教授指出，鄢志武教授的旅游扶贫事迹和隐水洞旅游扶贫开发实践充分诠释了“田野党建”品牌的内涵，是“田野党建”活动的生动案例和教学素材。隐水洞旅游开发为当地居民创造了大量的就业机会，产生了良好的经济效益、社会效益和环境效益，加快了通山县脱贫攻坚步伐，提前实现了通山县的贫困县摘帽。
鄢志武教授为我校旅游管理系党支部和中国地质大学（武汉）旅游管理系党支部师生进行了现场教学活动。他为大家讲述了隐水洞洞道的分布特征和洞内旅游资源的特色，结合特色资源开展特色旅游方式的策划及设计。全体党员师生再一次现场感受了旅游铁人精神，收获良多。
近年来，我校工商管理学院旅游管理系党支部按照学校党委和工商管理学院党委要求，在“双带头人”教师党支部书记邓爱民教授的带领下，注重在“两学一做”学习教育活动中，发挥旅游管理学科特色和专业优势，将教师党员学术研究、专业实践教学、学生人才培养与党建活动深度融合，充分调动旅游管理系教师党员关注基层农村发展、助力乡村旅游扶贫，通过采取帮助贫困乡村制定旅游规划、开展知识讲座、给予资金帮扶、进行深度调研等形式多样、内容充实的“学”“做”活动和志愿服务，把党建活动立于田间地头、把党员教育放在农家巷陌、把党员服务做在贫困山乡，通过“田野党建”着力提升党支部的凝聚力、战斗力，着力培育教师党员的奉献精神和服务意识，着力促进党建水平、学科水平同步协调、整体推进。
旅游管理系党支部充分利用旅游专业师资平台优势，组织有丰富旅游规划经验的教师深入贫困地区开展旅游扶贫工作，已完成十余项旅游扶贫规划。此次联合主题党日活动是旅游管理系党支部深入践行“田野党建”理念的又一次具体行动，是进一步提升中南大“田野党建”品牌影响力的创新尝试，是将旅游管理系全体师生智慧写在“田间地头”的生动实践，为助力乡村振兴提供中南大旅游人的智力支持。