学校斩获第十届中国大学生乒乓球比赛混合团体冠军
新闻网讯（通讯员 张可 雷皓）2019年第十届中国大学生阳光体育乒乓球比赛于12月7日在山西大同举行，本次比赛吸引了全国32所高校参加。经过两天激烈的角逐，我校乒乓球队劈波斩浪一马当先斩获男女混合团体冠军。


本次出征全国比赛，体育部高度重视并积极组织筹备工作，确定比赛班子由体育部主任李晖担任球队领队，何丽萍、雷皓老师担任教练员，来自财税学院阳思恬、陈征，统数学院麦安迪、戴万淇，文澜学院朱晨阳，经济学院李翔宇几位同学担任主力队员。本次比赛分两个阶段进行男女混合团体比赛，第一阶段分八组循环并且需要打满五场。在小组赛中均以5:0战胜北京大学、南京邮电大学、山东农业大学，以小组第一出线。


第二阶段采取单淘汰赛，随着比赛的进行，对手越来越强，场场硬仗，尤其是在半决赛遭遇强劲对手南京医科大学中，全队认真准备，经过讨论及时调整出场阵容。在1:2落后的情况下队员依然没有丧失斗志，顽强拼搏，由大一新生陈征、大四学生麦安迪出场连得两分反败为胜挺进决赛。决赛中队员们越战越勇，以3:0战胜东北财经大学夺得冠军。此外，阳思恬获得全胜奖，陈征获得优秀运动员奖。