法学院刘磊老师主讲第十二期“潭思辅导员沙龙”
新闻网讯（通讯员 赵晓 褚晶晶）5月23日上午，由学生工作部主办、“晓南讲习”辅导员工作室承办的第十二期“潭思辅导员沙龙”在文潭楼四楼报告厅举行。法学院理论法学系刘磊老师以“走进田野、走进中国——调查实践的方法和目标”为主题作专题报告。学生工作部副部长吕宗瑛、葛明及50余名辅导员代表参加了活动。本次活动由法学院党委副书记、“晓南讲习”辅导员工作室主持人刘筱彤主持。

要懂得中国，需要立足于乡土。刘磊老师首先从“为什么是基层”和“如何认识基层”两个方面解释了“基层”之深意,并从立场、观点和方法三个层面分析基层调查实践。
刘磊老师强调，在深入基层的过程中，不要局限于研究村民自治，而是以培养学生、以学生的成长作为目标来开展调研，深入基层展开调研能有效的帮助大学生拓展视野、加强历练，提高大学生的文献整理、问题分析等能力，也能为基层社会的发展提供更多的人才资源支持，助力乡村振兴。
进入基层村庄之后应调查什么、应找谁调查、进行全面调查抑或是专题调查等基本问题，亦是团队应考虑的关键。基于此，刘老师从村庄治理、村庄生活、乡村经济等方面列举了村治模式需要调查的问题，以供参考。
对于从事科学研究的人来说，田野调查不仅是研究者了解现象世界的方法，也是与世沟通交流的途径。进行调研之时，调研团队不仅要掌握访谈技巧，还需要在“村庄之中提问题，现象之中找关联”，并在团队内部做好分工合作。在离开村庄之后，做好后续调查报告、随笔、学术论文的写作等后续工作。
报告会最后，刘老师还解读了中国社会科学的本土化和西方理论的经验基础两个方向的问题，提出通过对中西经验和中西理论的对比，更好的解决中国问题。
此次培训内容理论与实践融会贯通，针对性强，信息量大，内容深入浅出，在问题中讲道理，在思考中谈启示，为辅导员们更好进行实践调研、开展课题申报工作提供了富有建设性的指导意见，进一步促进了辅导员队伍专业化、职业化、专家化发展。