过文俊受聘湖北青年创业“伴跑者”计划首批导师
新闻网讯（通讯员 郭建梅）据中国青年报2019年6月13日报道，为进一步培养青年创业人才、解决融资难题，湖北正式发布青年创业“伴跑者”计划，设立湖北青柠创业投资基金。湖北省副省长赵海山为“青柠基金”授牌，并为“伴跑者”计划首批导师颁发聘书。我校无党派代表人士、金融学院教授、中创企业价值研究院名誉院长过文俊受聘“伴跑者”计划首批导师（共23人受聘担任首批“伴跑者”计划导师）。


“伴跑者”计划由共青团湖北省委指导，湖北省青年创业就业促进中心、湖北省青年企业家协会组织，并由湖北省具有较强影响力的10位企业家发起实施。拟每年在全省遴选发展潜力较好、创新能力较强的成长型青年创业者100名左右，培育形成青年领军创新型企业家集群。该计划将邀请一批优秀企业家和具有相关经验的杰出人士担任创业导师，组成“伴跑导师团”。通过招募青年创业者团队、签订伴跑协议书，从思想、精神、能力、资源4个维度，对青年创业者进行为期3年的创业指导和支持。
“青柠创业投资基金”由共青团湖北省委与相关单位共同发起设立，旨在助力解决青年创业融资难题。青柠基金总规模暂定8亿元，分两期进行募集，首期已募资2.4亿元。