金融学院辅导员专题研讨宣传工作水平提升
   新闻网讯 (通讯员 胡阳 赵长越) 12月4日上午，金融学院在文泉南楼408活动室开展“党建与思想政治工作质量提升”之宣传工作水平提升研讨活动。活动邀请学校党委宣传部、校报主编陈博老师与学院本科生、研究生辅导员进行专题研讨。会议由金融学院党委副书记黄小妹主持。
黄小妹指出，在当前学院开展教育部“三全育人”试点院系工作实践中、在加强辅导员队伍专业化职业化发展的探索中，加强和改进宣传工作对于壮大主流思想舆论、牢牢掌握意识形态主阵地意义重大。会议依据习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的讲话精神与《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》，结合学院宣传工作实践展开研讨。
老师们就工作中遇到的问题与陈博老师做了充分的交流，探讨了网络媒体的工作机制，网络思政、网络育人的有效抓手，意识形态引导管理的方式方法等。陈博分别从新闻报道的政治性、思想性、接地气等多个方面予以指导，结合许多生动案例，讲述了如何在宣传工作中加强意识形态引导管理，牢牢掌握意识形态工作的领导权、话语权，同时又不失活泼地融入社会主义核心价值观教育。陈博将学生工作比作宣传工作的“富矿”，呼吁老师们及时发掘、随时分享学生工作中的亮点、特色与新闻线索。
交流之后，黄小妹希望全体辅导员将本次研讨内容好好消化、吸收，并应用到实际的工作中去，做好基础工作与专题工作的有效结合，发挥个人工作特色，打造学工新媒体工作队伍，加强网络思政教育，强化网络育人意识，更好地服务学院宣传工作、网络思政、网络育人实践。