老教授协会研讨四中全会精神
新闻网讯（通讯员 张锦秀）党的十九届四中全会是我们党站在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上、在新中国成立70周年之际、我国处于中华民族伟大复兴关键时期召开的一次具有开创性、里程碑意义的会议，党中央对四中全会精神学习宣传贯彻高度重视。为了学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，更好地理解和把握四中全会精神，湖北省老教授协会财经政法专业委员会于2019年11月26日上午9点，在中南财经政法大学首义校区中南楼举行了 “学习党的十九届四中全会精神研讨会”。湖北省老教授协会秘书长黄子四教授、兄弟院校、财经政法专业委员会会员单位的教授等50余人出席了研讨会。

研讨会由湖北省老教授协会财经政法委员会主任张锦秀教授主持，中南大原党委书记徐敦楷教授和湖北省老教授协会常务副会长伍新木教授做了主题发言，围绕党的十九届四中全会精神，结合自己的心得体会，对制度与治理展开了精辟的论述。两位教授侃侃而谈，旁征博引；语言幽默风趣，理论深入浅出，大家反响热烈，掌声阵阵。讲者听者意犹未尽，大家受益非浅。校老教授协会会长万后芬教授作总结发言，理论研讨会在热烈而祥和的气氛中顺利结束。