金融学院探索思政教育与专业教育协同推进新模式
新闻网讯（通讯员 胡阳）金融学院为扎实推进教育部“三全育人”综合改革试点工作，积极践行湖北省“五个思政”工作要求，实现思政教育与专业教育的协同推进，10月10日上午，金融学院学生工作办公室全体专职辅导员与管理科学与工程类（以下简称管工类）专业专任教师齐聚一堂，共话学生的教育与培养。
活动以报告会的形式，从就业这一视角切入，由学生工作队伍牵头，向全体专任教师报告管工类专业本科生近五年就业概况，以此为契机，深入探讨学生的培养，学科的设置，专业的发展，“立德树人”工作的开展等。
此次交流正值学院按照学校统一部署进行按大类招生后的第一次专业分流工作之际。大类招生及其相应的专业分流这一新机制，对辅导员的工作提出了新的要求。辅导员只有率先学习，系统了解学院各学科的发展历程、各专业出口与行业前景，才能在专业分流工作中给学生更好的引导与帮助，协同专任教师一起，从培养源头上确保学生价值观、择业观、综合素质的养成，以出口为导向，从过程来改进。
报告从管工类专业学生本身就业特点，与院里其他专业比较、与学院、与学校整体比较，用人单位的反馈，毕业生回访，以及对于就业工作的思考五个方面展开，对于管工类专业本科生就业特点做了全面的总结剖析，提出“真正决定学生是否签约的表面看是岗位、薪资等，但深层次的是认知与心态，是择业观与价值观的体现”，“就业工作绝不是简单的毕业找工作，而是一个系统性的教育培养，引导规划，往深了讲要从引导学生形成正确的人生观、价值观着手”等观点，提出充分发挥课堂教学主渠道在学生正确的价值观养成过程中的作用，深入挖掘提炼专业课程所蕴含的思政要素和德育功能，实现知识传授、能力培养与价值引领的有机统一，构建全员、全过程、全方位育人的大思政工作格局。 
交流中，辅导员队伍对学院的整体专业架构、学科设置有了更深入的了解，尤其对于管工类各专业的发展脉络有了更进一步的认识，这对于辅导员指导学生专业分流、开展学生工作十分有用。专任教师也表示，报告所展示的数据和分析确实反映出很多新情况，虽然过去也很注重在课堂上加强学生动手能力的养成，强调综合素质的重要性，但实效性和针对性还有待加强，以后在课堂上将进一步思考改进教学模式。还有教师表示，从教30年来，像这样的交流还是第一次，真正促进了教师对学生群体更加全面的了解，对开展教书育人工作十分有意义。
长期以来，金融学院高度重视人才培养质量，从过去的本科生导师制，到现在的学业班主任团队、班级导师制度，一直致力于推动思政教育与专业教育的相结合，通过学生工作队伍与专任教师的有效对接，力争将思政教育贯穿于教育教学全过程，将教书育人的内涵落实在课堂教学主渠道，让所有课程都上出“思政味道”、都突出育人价值，让立德树人“润物无声”。