19位大学生畅谈爱国与奋斗
新闻网讯（学生记者 韩亚星 赵雪纯）当我们提起“爱国”和“奋斗”这两个词的时候，会想到什么？是抗美援朝的壮烈，还是紧跟改革开放潮流富起来的人生？是乡村学校能拥有现代化教学设备，还是那些为了和平而负重前行的人们？4月18日下午，文潭楼会议室有这样19位学生以演讲的方式，表达着自己心中关于“新时代、新青年、新奋斗”的感想。这是由党委学工部主办的主题演讲比赛，新闻与文化传播学院教授罗晓静和余秀才、党委宣传部副部长邓杨、学生工作部副部长葛明及校团委副书记范献龙担任比赛评委。
“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，像石榴籽那样紧紧地抱在一起。”当穿着维吾尔族服饰的王梦雨说出这句话时，在座的评委老师和听众都对民族团结有了更深刻的、更形象的理解。来自工商管理学院的王梦雨和伊力夏提·艾合麦提突破了传统演讲的形式，以PPT与双人互动相结合的形式为观众介绍他们参加返乡推广普通话活动的感受，表达了“家是一个家，国是大中国，手握手，心连心，共命运。”的民族团结观念。王梦雨表示，在返乡推普活动中认识到推普活动的重要性，感谢国家的这一政策为新疆人民带来更美好的生活。“村民们把第一次学习剪出来的窗花送给当地的汉族驻村干部，用刚学的普通话表达感恩之情，并和他们一起贴窗花的时候真的很动人。”王梦雨在演讲后接受采访时说。爱国对于他们来说，是民族团结和睦，是村民们热心学习的普通话。奋斗对于他们来说，是青年返乡推普活动的付出，为他们带来诗和远方。
青年的爱国和奋斗远不止于此，有为传统文化复兴奔走呼号的敬其璋、有喊出“我将无我，不负青春”的何宣岐……19位选手演讲完毕后，来自新闻与文化传播学院的罗晓静老师在演讲内容和技巧方面进行了点评，在指出同学们的问题之后提出了针对性的“演讲要有故事、手势得当、语调抑扬顿挫”的要求。最后经评委打分，评选出一、二、三等奖及优秀奖，推选获奖选手杨弦歌、苟锐涵和王梦雨组合代表我校参加省级“新时代、新青年、新奋斗”的演讲比赛。