校医院接受医疗机构“四全”综合检查
新闻网讯（通讯员 黄涛）4月12日，校医院接受武汉市卫生计生执法督察总队的“四全”综合检查，该检查对校医院的工作进行了一次全面“体检”。
“四全”综合检查，即对医疗机构进行全行业、全过程、全方位、全社会综合监管，在对医疗机构依法执业情况进行监督执法的同时，邀请临床、质控、医院管理、物价等专业的专家开展医疗服务、诊疗质量、医疗收费等方面的综合监督检查。根据医疗机构规模、类型及专业特点，制定“一院一方案”，有针对性地抽取检查专家、确定检查部门及项目，各专业组人员同时进驻该院进行全方位检查。
参加此次综合检查的有市卫生计生执法督察总队的监督员、市物价专家、市临床、临检、药学等专家共计19人，检查组认真查看了医院的执业资质、科室设置、开展诊疗服务项目等；查看了医疗质量管理等制度及落实情况；查看了感染性疾病科、消毒供应室、医疗废物管理及院感制度落实情况等；查看了放射相关制度预案是否完整合理，人员防护用品是否齐全有效，放射机器是否定期维护检测等重点要素；查看了全科、口腔科、检验科等重点科室。
经过一整天的细致检查，参检领导和专家充分肯定了医院对迎检工作的重视，高度评价了医务人员的精神风貌和服务态度，专家们一致认为医院医疗管理制度完善、执行规范、落实到位，医疗质量持续改进；科室设置合理、环境干净整洁；医疗收费透明、合理。在检查过程中发现的问题，专家也逐一进行了反馈，提出合理化建议。近期校医院将通过不断探索实践，逐步将“四全”综合检查落到实处，规范执业行为，提升医疗服务水平，提高患者满意度，切实保障师生的健康权益。