邹进文为首义学子讲思政课
新闻网讯（通讯员 龚先庆）6月4日晚，副校长邹进文在首义校区文津楼301为本科生上了一堂主题为“先秦的消费思想”的思政课。
邹进文从中国改革开放四十年所取得的举世瞩目的成就入题，强调分析一国之经济社会发展必须基于一国之国情，分析中国改革开放四十年的发展成就，离不开分析中国的基本国情，更离不开对中华五千年文明史的分析，特别要注重分析处于人类轴心时代的先秦诸子百家思想。先秦时期的诸子百家思想，不仅深深影响了中华文明的发展，也对整个世界产生了深远的影响 。
邹进文着重讲到了先秦时期儒、道、法三家的消费思想。以孔子为代表的儒家，主张消费要适度，主张按等级消费，消费不越礼制。以老子为代表的道家，出于道法自然的理念，主张无欲甚至寡欲，主张限制消费品的流通和生产，反对新技术与新产品。对于法家来说，邹进文特别强调了以管子为代表的法家的扩大消费、提升就业之主张。他特别提出，在先秦时期，思想家已经提出了诸如促消费、促就业、市场干预、宏观调控等主张，并且由于传教士的作用，先秦思想家的相关思想也流布西方，且在一定程度上对西方的经济理论发展产生了影响。对于先秦的消费思想，我们要取其精华，弃其糟粕，使其为社会主义市场经济建设发挥不可或缺的文化支撑作用。
在讲课的最后，邹进文副校长寄语青年学子，中国改革开放四十年的成就，不是效法西方而取得的，我们秉持的是中国特色社会主义道路。我们要坚定道路自信、理论自信、制度自信，更要坚定文化自信。青年大学生在传承革命文化与社会主义先进文化的同时，更要注重从中华优秀传统文化的宝库中吸取养分，立足中国，胸怀世界，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青年之力量。