学校举办“不忘初心、牢记使命”党史记录电影《重生》观影活动
新闻网讯（记者 吴世杰 李雯欣 摄影 张亚）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实立德树人的根本任务，结合学校 “不忘初心，牢记使命”主题教育活动以及十一月主题党日安排，11月14日下午，学校组织了700余名师生在南湖会堂观看党史纪录电影《重生》。



影片通过“五四运动”“中国共产党建立”“南昌起义”“井冈山会师”“五次反围剿” 等多个维度，勾勒出20世纪20年代至40年代国际国内局势的风云变幻，还原了中国共产党在不同历史时期的重大决策和重要事件，再现了以毛泽东同志为代表的共产党人为人民幸福、民族独立和国家解放事业所进行的艰辛探索和伟大实践。展现出早期中国共产党人英勇无畏、艰苦奋斗的革命精神与坚定不移的革命信念。学校师生认真专注地观看了电影，并被影片中的情节深深吸引和打动。
观影结束后，大家一致反映，本次观影活动就像是一堂生动的思政课，通过这部优秀的记录影片，让大家重温了中国共产党艰苦卓绝的奋斗历程，深切感受到了老一辈无产阶级革命家的革命初心、远大理想、坚定信念和坚强意志，对党史和革命史有了更加清晰全面的认识。中国特色社会主义进入了新时代，我国发展正处于“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，做好当前和今后一个时期的工作，必须切实加强思想理论武装，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。要以“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，进一步坚定理想信念，勇于担当作为，为实现中华民族伟大复兴，建设中国梦贡献自己的力量。