学校召开2019年上半年国家级考试工作协调会
新闻网讯 为有效促进继续教育学院与校各职能部门之间的良性互动，保证学校下半年各项国家级考试组考工作顺利开展，4月8日下午，邹进文副校长组织学校办公室、财务部、教务部、纪委监察工作部、外语学院、后勤保障部、保卫部、首义校区综合管理办公室、宣传部、信息管理部、校医院、继续教育学院等12个单位的主要负责人在中原楼六楼会议室召开了“2019年上半年国家级考试工作协调会”，对2019年上半年继续教育学院承接的国家级考试组考工作进行全面研究与部署。
   继续教育学院院长陈勤舫在会上简要介绍了继续教育学院2019年上半年承接的所有大型考试的基本情况。2019年上半年继续教育学院共承接7场大型考试，其中包括三月份已经完成的全国中小学教师资格笔试考试、湖北省自学考试无纸化考试、自考生论文答辩及上机考核，以及即将开考的高等教育自学考试、武汉市自考专科段上机考核、湖北省公务员笔试考试和湖北省自学考试无纸化考试。由此可见，组考工作任务艰巨而繁重。
继续教育学院副院长徐银华就各职能部门工作进行具体分工。徐银华提出，与往年相比，本次考前协调会在分工上做了细微调整，请部门留意。组考工作是全校性工作，继教院已在会议议程上将组考过程中各部门的工作任务通过列举方式进行梳理并形成文字材料，希望大家回去后按照要求具体落实。
各部门就组考工作任务分配情况进行了交流与沟通，继教院负责人依次解答了各部门负责人的各项工作上的疑问，保证在每次组考工作中各部门能沟通畅通。
纪委监察工作部部长蔡明辉提出，希望各部门对考务工作高度重视，所有工作提前做好预案。同时，各部门需明确责任，层层压实，问题追责，互相帮衬，确保工作零失误。
邹进文副校长在总结讲话提出，继续教育学院是代表学校承接考试，“安全”是考务工作的重中之重。考务各个环节的安全我们都要高度重视，包括考务组织安全、考务工作人员工作安全、试卷安全、考场设施安全、考场纪律与秩序安全、后勤保障安全、医疗安全、交通安全、校园环境安全等等。