刑司学院：辅导员开设育人“金课”助力学生成才 
   新闻网讯（通讯员 行思）“我希望学生们能从这些活动中受到某些启发，在日常学习生活中有意无意培养公开讲话的能力，为成功的事业奠定基础。”12月10日，一堂别开生面的“2019我是演说家”的颁奖典礼在模拟法庭举行，刑司学院2019级全体学生一同见证了“同伴”们的特殊荣耀，该活动获得了师生的一致好评。活动的组织者辅导员黄文菊如是说，“在长期的学生工作实践中我感觉到，那些最后能找到优质工作的学生，大多是那些能言善辩的学生干部，而那些“沉默的学霸”很多时候在面试关被刷下来。针对这一现状，我们在全年级开展了一次公开演讲赛，每个人都必须上台一次，演讲主题不限，选择自己最喜欢最擅长的内容即可。全年级5个班，共举行了8场主题授课。
   记者了解到，这场活动只是黄文菊老师开展众多“金课”中的一场。从今年10月份起，为加强对2019级学生的思想引领和价值引领，将解决学生思想问题与实际问题相结合，她主动调研新生诉求，根据新生进校后面临的一些普遍心理困惑和以后学习生活中将要面临的选择，针对学生在“学习与社团、自我与他人、主观愿望与客观能力”等方面进行集中引导，每两周一次从“军训”等八个方面开展面对面、“零距离”授课。通过“军训”对学生进行感恩教育；通过“选择与遗憾”对学生进行学业指导、职业规划和就业指导教育；通过“怎样正确看待批评”对学生进行挫折教育；通过“成功与人际关系”对学生进行和谐人际关系教育；通过“关于爱情”对学生进行正确恋爱观教育；通过“轻轻吹去心上的灰尘”对学生进行心理健康教育，实现“心理育人”；通过“财务自由与人生幸福”对学生进行正确消费观教育；通过“怎样培养公开讲话的能力”培养学生公开讲话的能力。她希望通过“十大育人体系”教育帮助学生尽早完成高中到大学的转变，尽快适应大学生活，合理规划人生目标，最终拥有成功的事业和幸福的人生。
     据悉，黄文菊老师的“金课”是刑司学院以“行﹒思”辅导员团队工作室为平台，探索辅导员“零距离”集中备课授课的代表成果之一，也是学院打造“三全育人”、加强学校“六个学工”建设的切实行动。学院重点关注此类课程的思想性、理论性和亲和力、针对性，旨在增强大学生现实学习生活和思想政治教育的结合，落实习近平总书记在思想政治理论课教师座谈会上的讲话精神的重要举措。
   未来，学院还将进一步在“行﹒思”辅导员团队工作室平台上探索辅导员“手拉手”集体备课、多名辅导员共上一堂课的教学模式，并将授课对象覆盖到四个年级，努力做好培养“博文明理德法兼修”，勇担时代大任的时代新人育人工作。
   