邓爱民教授获评2018年度“湖北名师工作室”主持人
新闻网讯（通讯员 吕保华 王瑶）近日，湖北省委人才办、湖北省教育厅下发《省委人才办省教育厅关于公布2018年度“湖北名师工作室”主持人评选结果的通知》，我校工商管理学院邓爱民教授入选，成为高等学校名师工作室主持人。
为贯彻落实《湖北省中长期教育改革和发展规划纲要（2011-2020年）》，充分发挥名师的示范引领作用，促进教育均衡发展，省教育厅自2015年起每年出具备一定社会影响力的知名教师担任主持人，由一批有发展潜力的优秀教师担任成员组成“名师工作室”。工作室发挥“引领、传承、创新、共享”等功能，是集教学科研、成果辐射、专业发展等职能于一体的教师发展共同体。
名师工作室的评选标准为师德良好，拥有团队合作精神，具备扎实的专业知识，教学科研能力，同时有较大发展潜力的优秀教师。邓爱民教授系中南财经政法大学旅游研究院院长、工商管理学院旅游管理系主任/书记，教授、博士生导师、博士，旅游管理研究生导师组组长，MTA导师组组长；湖北省旅游管理重点学科带头人；国家旅游局“万名旅游英才”名师、教育部学位办旅游专业硕士（MTA）评估专家；湖北省旅游学会副会长；湖北省旅游本科教学指导委员会副主任委员；湖北省旅游条例起草专家组组长、武汉市旅游条例起草专家组组长、武汉市旅游标准化管理办法起草专家组组长；武汉市江夏区旅游咨询委员、武汉市东西湖区旅游咨询委员、黄冈市旅游咨询委员，同时还兼任多家酒店、旅行社和房地产公司投资与经营顾问；在《管理世界》《宏观经济研究》《经济学动态》《农业经济问题》等刊物上发表论文；主持各级政府和企业委托的规划项目150多项。