学校组织召开“金课”建设培训会
新闻网讯（通讯员 李晗）为贯彻落实《关于加快建设高水平本科教育全面提高人才培养能力的意见》和《教育部关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》等文件精神，进一步提高我校课程建设水平，6月12日上午，学校教务部在中原楼七楼会议室组织召开了“金课”建设培训会。培训会由邹进文副校长主持，由“学堂在线”课程总监李滕麟博士和华中科技大学水电与数字化工程学院副院长徐学军教授两位专家主讲，各教学单位分管教学院长（主任）及教师代表共计120余人参加了培训。
邹进文副校长主持会议并致辞，他认为，我校的本科教育教学水平全面提升计划将教育部文件精神与我校实际情况相结合，与国家社会的发展相适应，目标清晰、措施明确、规划到位，体现了学校把握新形势、担当新使命、明确新任务、抓住新要求的办学定力，为我校本科教育各方面的工作注入了新的活力。他指出，教师的价值不仅限于科研，更重要的是体现在教学和培养人才方面。他表示，此次培训会集聚专家学者智慧，是一次观念与情感的交流，希望各位专家学者能积极建言献策，为我校课程建设工作提供宝贵意见。
李滕麟博士做了主题为《“金课”建设经验分享》的发言，他分别从教育部的“金课”建设标准、一流课程“双万计划”、国家级线上“金课”建设经验和国家级线上线下金课的课程类型以及相关建设经验等方面介绍了课程建设的改革探索，分享了“金课”建设的经验。
华中科技大学水电与数字化工程学院副院长徐学军做了主题为《<天文漫谈>精品慕课之路》的演讲，他以自身主讲的《天文漫谈》这门慕课为轴心，从内容到形式为大家阐述了国家精品在线开放课程的具体要求，生动形象的为老师们展现了如何制作并运行好一门精品慕课。
最后，参会教师就自身课程建设情况，与专家们进行了交流。