学校召开2019年健康管理工作会
新闻网讯（通讯员 胡弦）12月18日下午，学校健康管理领导小组工作会议在中原楼三楼会议室召开。校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长覃红以及相关部门负责人出席了会议。校党委常委、副校长申祖武主持会议。
会上，校医院党委书记李先卓就《关于调整中南财经政法大学健康管理领导小组的通知（建议稿）》作了说明；副院长汪勇传达了国家、省、市关于结核病、艾滋病防控有关文件精神，对学校即将出台的《遏制艾滋病传播实施方案》《学生体检实施细则》作了说明；副院长黄之勤汇报了学校教职工特殊医疗诉求情况，就校医院拟制定的《家庭责任医生工作实施方案》作了说明；院长刘立洪传达了国务院、湖北省关于落实健康中国行动实施意见的有关文件精神，汇报了2019年度学校健康管理工作情况和2020年度学校健康管理工作思路。与会领导就学校健康管理领导小组调整名单、工作职责以及学生体检、慢病防控、特殊诉求等议题展开了讨论，提出了意见和建议，审议并原则通过了《关于调整中南财经政法大学健康管理领导小组的通知》等文件草案。
侯振发在讲话中指出，健康是促进人类社会的全面发展的必然要求，是经济社会发展的基础条件，是人民对美好生活的共同愿望，也是中南大师生的愿望，我们要与时俱进，提高认识，转变观点，提高站位，夯实基础，充分利用现有条件建设好“健康中南大”。
申祖武在总结时表示，会后相关部门要继续提供意见和建议，以便校医院进一步修改完善有关文件；同时，学校要制定“健康中南大”规划纲要，启动《“健康中南大”实施方案》编制工作。此外，他还特别强调了健康管理工作的重要性，要求各部门要提升认识，提高站位，深刻把握新时代、新要求，按照“健康中国”战略要求，紧密围绕“全方位、全周期健康管理”总体目标，坚持以预防为主，真正把以治疗为中心转为以师生健康为中心，不断提高健康服务能力和水平，满足广大师生对健康的期望，为实现“健康中南大”贡献力量。