学校赴鄂西六所重点中学建立“优质生源基地”
新闻网讯（通讯员 周尧 学生通讯员 陈如月）5月14日至18日，中南财经政法大学党委副书记王文贵一行先后赴湖北省保康一中、兴山一中、巴东一中、建始一中、咸丰一中、恩施高中等六所中学开展“优质生源基地”建设活动。
在六所中学先后召开的“优质生源基地建设座谈会”上，王文贵对我校发展历史、学科建设、学生发展以及近年在湖北省招生情况进行了详细介绍；各中学分别交流了各自的办学特色、学生培养理念，以及高中学子学习、备考等情况；双方就新高考背景下中学生选科、高校专业设置等话题展开了讨论；王文贵分别向六所中学授予“优质生源基地”牌匾。会后，在各中学校长的带领下，王文贵一行参观了各中学校园，深入了解了学生学业成果及校园建设等情况。
5月16日，在巴东一中举行的学科报告会上，王文贵副书记首先感谢了巴东一中长期以来对我校的支持，同时也对巴东一中的教学水平给予了肯定。近四年来，巴东一中考入中南财经政法大学的优秀学子累计达70余人，成为我校重要生源基地。王文贵副书记提到，我校在2018年中国校友会排行榜中，位列财经类大学第一位，是值得信赖的优质高校，希望两校以本次“优质生源基地”建设为契机，进一步加深合作，为我校输送更多的优秀学子。
会计学院海归博士黄勇老师在巴东一中举行了题为“学会计、哪家强”的专题报告，他通过图文并茂的演示文稿展示了中南财经政法大学会计学院的风采：高颜值、国家重点学科、湖北省品牌专业，并且称其为“财务总监的摇篮”、“中国合伙人”的俱乐部，同时也展示了学院强大的师资力量、优秀的校友等等。
六所中学都地处鄂西山区，为国家贫困地区。近四年来，六所中学累计向我校输送优秀学子近300人。我校为积极响应教育部关于高校做好教育扶贫的要求，深入贫困地区开展优质生源基地建设，争取帮助贫困地区在精神上、文化上率先脱贫，推动全面脱贫。我校非常重视与重点中学建立长期的协作关系，本着“密切合作，加强沟通，携手培养，共同提高”的原则，深入贫困地区进行招生宣传，为贫困地区学子提供更多了解我校的机会，这既有利于贫困地区学子接受更好的教育，也为我校培养高素质人才进一步奠定基础。授人以鱼不如授人以渔，我校充分发挥重点学科的优势，与精准扶贫找准结合点，在提高生源质量的同时，积极帮助贫困地区实现脱贫。