“不忘初心 星火相传”星火训练营红色实践教育活动在大别山干部学院举行
新闻网讯（通讯员 温晖蕾  摄影 陈玉洁）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，回顾革命的历史，接受红色传统教育，11月8日-10日学生工作部组织星火训练营学员，以及校团委、中南大易班、国防教育协会学生骨干共计38人，赴河南新县大别山干部学院开展“不忘初心 星火相传”红色实践教育活动。
11月9日上午，学员们聆听了信阳市社科联调研员、副研究员刘向阳同志关于“大别山精神及其时代价值与启示”主题讲座，了解了大别山28年红旗不倒的革命历史，深刻体会了“坚守信念，胸怀全局，团结奋斗，勇当前锋”的16字大别山精神。
下午，学员们分别前往许世友将军故里，及田铺大湾创客小镇两地进行实践教学。通过重走习近平总书记探访美丽乡村田铺大湾之路，目睹了昔日田铺古村如何变身创客小镇，学员们对乡村致富有了更深层次的理解和思考。
晚上，学员们集中观看了爱国主义教育纪录片《燃烧的影像》，通过光影的展示，感受中华民族面对外敌入侵的不屈不挠的民族精神。
次日上午，学员们共同参观鄂豫皖苏区首府革命博物馆、鄂豫皖苏区将帅馆，并瞻仰烈士陵园。在工作人员的引导讲解下，认真观摩博物馆内的历史文献、照片影像和浮雕蜡像等，深刻感受到从大别山走出的许多革命将帅及老一辈无产阶级革命家英勇无畏的革命精神和无私奉献的道德典范，并不时驻足讨论，分享心得感悟。
来自工商管理学院的朱俊丞同学表示：“大别山精神都是我们宝贵的精神财富，无论是过去还是现在抑或是将来，这份信念都未曾消失。作为红军的后代，我们要传承红色基因，走好我们这一代青年的长征路。”
本次主题教育，将课堂讲授、现场体验、情景模拟、互动研讨等有机结合，让学员们多角度、多层面、全方位了解了大别山的革命历史。大家纷纷表示，要弘扬大别山精神，切实把所学、所悟化为动力，坚定信念，不忘初心，砥砺前行，以新作为拥抱新时代。