学校官微及十九大专题网站入选全国高校“名站名栏”
新闻网讯（学生记者 汪弘量） 1月11日，党的十九大精神宣传专栏征集暨第二届全国高校征选活动结果揭晓，中南财经政法大学获得“党的十九大精神宣传专栏”优秀奖、“全国高校优秀网络栏目”精品奖。
本次征选活动由教育部中国大学生在线、全国高校校园网站联盟主办，指导单位为教育部思想政治工作司。活动共设置“党的十九大精神宣传专栏”、“全国高校优秀网站”、“全国高校优秀网络栏目”三个大类，共遴选出“党的十九大精神宣传专栏”精品奖20件，“党的十九大精神宣传专栏”优秀奖20件；“全国高校优秀网站”精品奖20件，“全国高校优秀网站”优秀奖20件；“全国高校优秀网络栏目”精品奖30件，“全国高校优秀网络栏目”优秀奖30件。
为贯彻落实《中共教育部党组关于教育系统认真学习宣传贯彻党的十九大精神写好教育“奋进之笔”的通知》要求，充分反映学校利用网络媒体学习宣传贯彻党的十九大精神的活动策划、专题设计和栏目形态，进一步提升网络思想政治工作质量，学校积极参与本次征选活动。经历初选、复选、专家集体评议后，学校“深入学习宣传贯彻党的十九大精神”专题网站获得“党的十九大精神宣传专栏”优秀奖，中南财经政法大学官方微信公众号获得“全国高校优秀网络栏目”精品奖。
全国高校“名站名栏”征选活动旨在深化高校网络文化阵地建设，切实发挥网络育人功能。在2015年的首届“名校名栏”征选活动中，学校官方网站和官方微信曾分别获得“全国高校优秀网站”、“全国高校优秀网络栏目”提名奖。

活动网站链接：http://mzml.univs.cn/#/main/home