石溪大学孔院联手中国中心举办2019贺新春活动
新闻网讯（通讯员 张秋蕾）纽约当地时间2月9日下午，石溪大学孔子学院联手中国中心精心策划打造的“2019迎新春晚会”在石溪大学王嘉廉中心隆重举行。本次晚会面向石溪大学全体师生及广大社区群众免费开放，通过网络预约的方式即可取得入场资格。
 从下午2点开始，王嘉廉中心的大厅里张灯结彩，喜气洋洋。学生志愿者们布置了剪纸、书法、折纸、汉服和民乐展示等摊位，吸引了许多好奇的大人和孩子。在志愿者的示范下，大家拿起剪刀或毛笔，亲手尝试剪出可爱的熊猫或小猪，书写自己的汉语名字。
图1：宾客和学生志愿者们一起剪纸
 下午4点，春晚正式拉开了序幕。石溪大学副校长刘骏教授代表校方向在场嘉宾和观众表达了最诚挚的新年祝福。他高度赞扬了学校各部门对石溪大学国际化发展所作出的突出贡献，向积极支持孔院和中国中心工作的石溪大学孔子学院和中国中心理事会成员，中国驻纽约总领馆、以及所有参加本次活动的演员们表达了衷心感谢。石溪大学孔子学院中方院长谢群教授代表合作院校中南财经政法大学向与会嘉宾和观众表达了新年祝福。中国纽约总领馆王文华领事向在场观众发表了热情洋溢的新年致词，并祝晚会取得圆满成功。
图2：石溪大学刘骏副校长发表新年贺词
图3：石溪大学孔子学院中方院长谢群教授发表贺词
图4：中国驻纽约总领馆王文华领事发表贺词
 石溪大学孔子学院和中国中心联合举办的2019年的春晚节目丰富，编排紧凑、高潮迭起、扣人心弦。首先，本台晚会荟聚了石溪大学师生和本地社区的艺术人才。一首《青花瓷》，让人梦回宋朝，江南女子婀娜多情，一步一回首的画面即刻出现在眼前。石溪大学付越，顾雪，何子淳和王芝仪四位同学带来的精彩民乐表演让观众们领略到传统民族音乐的独特魅力。石溪大学本科生申世枫同学带来的男声独唱《海阔天空》则展现出自古英雄出少年的青春活力。
图5：中国留学生民族器乐演奏
图6:留学生申世枫演唱《海阔天空》
 长岛华人歌舞团和艺媛歌舞团是两支活跃在长岛地区的华人艺术团体。长岛华人歌舞团的舞蹈《俏花旦》，巧妙地将戏曲中花旦的手、眼、身法、步等动作与古典舞蹈技巧结合在一起，生动地表现了这一角色的艺术风格。通过对戏剧服饰、音乐、动作、身段的成功运用，《俏花旦》不但体现了旦角的典雅和华丽，花旦头顶的野鸡翎子也更使花旦这一角色乖巧伶俐，俏皮风趣。而艺媛歌舞团带来的旗袍秀《碧水湾》和舞蹈《江山如画》让我们穿越时空，置身雨巷，一睹民国女子动情的风采。旗袍展示东方女子独特的意蕴美，它不仅是一件艺术品，更是文化传承的载体。
图7：长岛华人歌舞团表演《俏花旦》
图8、9: 长岛艺媛歌舞团表演《江山如画》、旗袍秀
 本次春晚的第二个特点是专业艺术人才带动业余演员，共同展示中国艺术的隽永魅力。国家一级演员、原空政歌舞团独唱演员周灵燕老师多年来一直热心支持石溪大学孔院的文化活动，她带领石溪大学学生申世枫一起演唱了脍炙人口的《难忘今宵》。来自大连杂技团的国家二级杂技演员刘丽娜为本次晚会带来了《抖空竹》和《蹬毯》，精湛娴熟的技艺赢得满堂喝彩。艺媛歌舞团的导演李媛老师也是国家二级舞蹈演员，她不仅亲自上台表演，还指导艺媛歌舞团为晚会贡献了两个高品质的节目。
图10、11：刘丽娜表演杂技《抖空竹》、《蹬毯》
        本台春晚的第三个特点是中国传统艺术与西洋艺术交相辉映。由石溪大学音乐学生带来的经典四重奏《新春乐》和《茉莉花》等曲目，与石溪大学中国学生的民乐合奏《青花瓷》和《彝族舞曲》，让观众领略了中西乐器各具特色的和声之美。
图12：石溪大学音乐系弦乐四重奏
  本次春晚还有一个让人惊艳的儿童节目。长岛海港小学一贯重视中文教学。该校的汉语教师黎红老师每年都要组织小朋友们为石溪大学孔院的春晚精心排练一个节目。今年，海港小学的21位小朋友带来了经典中文歌曲“让世界充满爱”及“学猫叫”。穿着黎老师很早从淘宝定做的演出服，小朋友们用流利的中文，清纯的嗓音，活泼可爱的表演引发观众一阵又一阵喝彩。音乐跨越国界，歌声搭建友谊桥梁。台下几十位小演员的家长们纷纷举起手中的长枪短炮，为孩子们留下成长道路上引以为傲的镜头。
图13：长岛海港小学童声合唱
 晚会最后，国家一级演员、曾多次应邀登上央视春晚舞台的歌唱家周灵燕老师带来重量级压轴曲目“节日欢歌”。激情洋溢的演唱、高亢悠扬的歌声将晚会带入高潮!
图14：周灵燕演唱《节日欢歌》，长岛华人歌舞团伴舞
 在《难忘今宵》的旋律中，石溪大学孔子学院与中国中心联合举办的2019迎新春演出落下帷幕，出席本次活动的嘉宾与所有演职人员上台合影留念，记录下这个美好难忘的瞬间。
图15：周灵燕与石溪大学申世枫同学合唱《难忘今宵》
图16：文艺晚会完美谢幕
 会后，石溪大学孔子学院和中国中心还为晚会到场者准备了精美的饺子及开胃小吃。大家纷纷表示本次活动内容丰富，节目新颖，组织有序，是一次非常成功的文化盛宴。