体育艺术课堂走出学校再创佳绩
新闻网讯（通讯员 刘昊）继“2019年‘颂党恩 跟党走’体育艺术课堂展演暨中南财经政法大学学生操舞类大奖赛”成功举行之后，中南财经政法大学校体育舞蹈队在“2019年湖北省高等学校大学生体育舞蹈、交谊舞锦标赛”中取得拉丁类团体舞第一名和甲组拉丁团体舞第二名的优异成绩，胡心兰和徐宇松的摩登舞单对项目在比赛中夺得了甲组摩登舞D组第三名的好成绩。
2019年湖北省高等学校大学生体育舞蹈、交谊舞锦标赛于12月21-22日在武昌首义学院如期举行，中南财经政法大学体育舞蹈队为比赛做出了充分的准备，从舞蹈的编排到音乐的选取和服装的设计，体育舞蹈队的指导老师和队员们都投入了大量的精力，其中拉丁团体舞《飞天》的舞蹈编排别以敦煌莫高窟为背景，实现了拉丁舞与中国传统文化的完美融合，通过拉丁舞这一艺术表现形式对中国传统文化实现了弘扬与传播，有利于贯彻与弘扬社会主义文化自信，也是对优秀传统思想和文化进体育艺术课堂进行延伸与发展，经过反复的锤炼最终实现了赛场上的精彩呈现与完美绽放。
中南财经政法大学体育舞蹈队在今年的湖北省高校赛场上自信、勇敢、奋力拼搏，展现了中南大学子积极昂扬的精神面貌，同时也展现了体育舞蹈和交谊舞的魅力，对促进了体育舞蹈艺术的传播与传统文化的弘扬具有积极意义。