闫平副校长带队赴扶贫点调研“助力脱贫攻坚”
   新闻网讯（通讯员 柳正华）12月18日，校党委常委、副校长闫平率采购与招投标管理中心全体工作人员赴麦市镇红石村开展助力脱贫攻坚专题调研活动。麦市镇党委书记梅夏明、湖北黄袍山绿色食品有限公司董事长晏绿金、校党委组织部徐庆祥、红石村两委及驻村工作队队员参加活动。
调研组首先在村委会二楼会议室召开脱贫攻坚专题座谈会。驻村工作队队长笪宁从党建引领、产业帮扶、教育帮扶、民生帮扶等方面汇报了2019年驻村帮扶工作成效。麦市镇党委书记梅夏明对麦市镇经济社会发展状况和脱贫攻坚工作情况进行了介绍，并对学校长期以来对当地的支持和帮助表达了由衷的感谢。为进一步支持脱贫攻坚工作，闫平副校长代表学校向村捐赠帮扶资金20000元。捐赠仪式后，闫平副校长作总结讲话。他指出，脱贫攻坚是当前最大的政治任务和一场必须打赢打好的硬仗，大家使命光荣，责任重大。就如何做好下一步脱贫攻坚工作，闫平副校长提出了几点建议：第一，扶贫先扶智，扶智靠教育。要充分发挥学校丰富的教育资源，打造特色扶贫之路。第二，实事求是，一切从实际出发。要认真分析村情民情，认清优势与短板，做到精准施策，精准脱贫。第三，坚持制度自信，加强校地协作。要坚定相信有我们中国特色社会主义制度和国家治理体系的优势作为保障，在学校和通城县各级党委和政府的共同努力下，脱贫攻坚任务一定能够顺利完成。
座谈会后，闫平副校长一行深入农户家中进行实地调研，并慰问了贫困户葛神福、何望月，为他们送上了慰问金和生活物资。
返校前，闫平副校长还随采购与招投标管理中心全体党员一起参观了通城秋收秋收暴动纪念馆，缅怀革命先烈，接受革命传统教育。