继续教育学院召开第三届教职工暨工会全体大会
新闻网讯（通讯员 袁园 摄影 付瑜）2018年12月29日上午，继续教育学院第三届教职工暨工会会员第七次全体大会在中南楼618会议室召开。学院全体领导班子成员、教职工暨工会会员参加了会议，会议由副院长付绍山主持。
首先，院长兼党委书记陈勤舫作《继续教育学院2018年工作报告》。报告指出，2018年继续教育学院在校党委、校行政的正确领导下，全院职工通力协作，紧密围绕学校工作大局，积极配合学校整改工作，稳步发展学历继续教育，大力发展非学历继续教育，积极助力校庆70周年庆典活动，较好的完成了年初既定目标任务。报告高度总结了本年度学院各项工作取得的主要成绩，从巡视整改工作、党建工作、规章制度建设、成人教育工作、自学考试工作、培训教育工作等六方面做了总结。他表示，学院将继续服务学校“双一流”建设目标，积极推进继续教育各项事业高质量发展。
接下来，副院长、院工会主席沈宏作《继续教育学院2018年工会工作报告》，报告从学习建设、民主管理、普惠制度落实、文体活动开展等方面作了全面总结，并对2019年的工会工作做了计划与安排。
副院长徐银华宣读《继续教育学院2018年预算执行报告》，他通报了学院全年的预算执行情况，并就预算执行过程中的问题给出了相应建议。
副院长付绍山宣读《继续教育学院2018年绩效奖励分配管理办法》，该办法旨在奖勤罚懒、鼓励先进，通过绩效差异化，更好提升工作效率与服务质量。
全院教职工认真聆听会议内容，并对以上三个报告和一个管理办法表决全票通过。
随后，副院长、院工会主席沈宏宣读了《继续教育学院分工会换届选举办法》和《学院分工会委员会候选人名单》，并主持了学院工会委员会委员换届选举工作。会上共选举产生沈宏、邓群、袁园、潘钊、付瑜、刘以群、刘宝林等7位工会委员。