国际教育学院举行开学典礼
新闻网讯(通讯员 张冉）九月的南湖，暑热渐退，生机盎然，9月5日上午国际教育学院2019年秋季学期开学典礼在文泰楼321教室举行，热烈欢迎来自世界各国的近200名留学生新同学加入国际教育学院大家庭。国际教育学院院长黄娟、哲学院副院长朱松峰、经济学院副院长李小平、金融学院教授顾露露、法学院副院长江河、会计学院副院长郭飞、国际教育学院副院长刘建明、郑影出席了本次开学典礼。参加典礼的还有国际教育学院全体教师以及2019级留学生新生们。
黄娟院长首先致辞，用汉语、英语、韩语和法语向来自世界各地的留学生新同学表示热烈的欢迎和衷心的祝贺。随后介绍了武汉和中南大概况，并一一点出了新同学所在的国家名字，让大家激动不已。同时，对2019级新生提出了四点希望：第一希望同学们认真学习，规划好自己的大学生活。第二希望大家和睦相处，相互尊重。第三希望同学们遵守规则，遵守法律。第四希望大家怀抱感恩的心，讲好中国故事，做中外交流的友好使者。
郭飞副院长在讲话中殷切地希望新生们能珍惜在中南大的学习机会，主动与导师多沟通多联系，加强专业的学习，重视学术能力的提高，衷心地希望新生们在学校的生活成为大家一生中最美好的时光，成为新生们一生中最大的收获！
国际教育学院新生代表汉乐同学，表达了学校对各位新生的欢迎。他分享了自己在中国的学习经历，告诉大家尽快克服困难和不适应，遵守中国法律和学校的校纪校规，注重专业的学习，同时要积极参与文体活动，不断提升自己。
随后，教师代表们向新生代表们逐一赠送和佩戴上校徽。庄严的佩戴校徽仪式，增强了他们对学校的归属感。
开学典礼后，国际教育学院老师们从考勤管理、宿舍管理、签证管理等方面对学生进行了讲解。接下来的一周，我院还安排了内容丰富的入学教育活动，包括进专业见导师、参观熟悉校园等活动，帮助留学生新生们尽快适应学习生活。
 