新闻学院和外语学院联合开展心理工作交流会
新闻网讯（通讯员 黄艳 韩桢）4月24日下午，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）与外国语学院（以下简称外语学院）全体辅导员在新闻学院“同行”心理健康教育工作室开展心理工作交流会。
新闻学院“同行”心理健康教育工作室负责人黄艳带领大家参观了“同行”心理健康教育工作室，并向大家介绍了新闻学院心理工作的总体思路。新闻学院“同行”心理健康教育工作室于2018年12月27日正式挂牌成立。并与学校心理健康教育咨询中心共建大学生心理委员培训基地，目前基地已开展2期基础训练、5期精英训练。学院坚持预防性和发展性相结合的原则，构建学习交流、实践拓展、预约服务、预防干预、平台保障“五位一体”的工作格局，形成向上寻求学校心理健康教育咨询中心和学院支持帮助、依托“同行”心理健康教育工作室开展具体工作、向下通过各班心理委员落实具体工作的“三级工作模式”。外语学院学生工作办公室主任刘琪介绍了外语学院辅导员结对互助、分工协作的特色工作模式。
双方就近期正在开展的心理文化活动节以及学生常见心理问题、心理危机识别与应对、紧急危机处理等问题进行了深入探讨。大家一致认为心理工作具有阶段性、周期性的特点，不同年级学生的常见心理问题各不相同，因此在开展心理健康教育工作时应有针对性。同时，辅导员开展工作时需做到因人而异，结合学生年龄、生活成长经历等因素进行分类和个性化指导。此外，双方还就工作中遇到的具体案例进行了讨论，梳理解决问题的思路。新闻学院学生工作办公室主任张娇总结说，要做好日常管理，通过“进课堂、进宿舍、进网络”，切实参与到学生学习生活中，及时回应学生关切，并畅通家校联系渠道，与学生家长保持有效沟通。
交流会持续了2小时，辅导员们都表示很有收获，希望以后多开展类似的交流会，加强交流互动，共同提高学生管理工作水平和效率。