“献礼祖国70华诞—我和我的祖国”声乐专场音乐会成功举办
新闻网讯（通讯员 白玉 尹洪鑫 瞿玉杰 梁紫薇 曹甜 蒋新霓）歌颂祖国，展教师风采；红海扬帆，筑中南梦想。 时值祖国70华诞之际，为推进“不忘初心、牢记使命”主题教育，9月29日晚7点，由党委研究生工作部和经济学院党委主办的“献礼祖国70华诞—我和我的祖国”声乐专场音乐会在我校艺体中心音乐厅举行。本次音乐会由党委研究生工作部副部长吴凡、经济学院本科生辅导员宋昀宜担任主唱，公共管理学院党委书记雷照荣、哲学院陈春英、在校学生张馨文和游梓璇作为演唱组成员参与了演出。校党委书记栾永玉、校长助理邹秉国以及学校各职能部门负责人、各学院相关领导及老师出席了本次活动。我校四百余名研究生和本科生也在现场共同观看了本次音乐会。
 音乐会伊始，在主持人工商管理学院研究生刘璇对两位主唱老师进行简要介绍后，吴凡老师以一曲《在那遥远的地方》率先登台，并连续演唱《战士第二故乡》、《草原之夜》共三首民族风曲目。随后，宋昀宜老师为大家演唱了《送别》、《大江东去》这两首广为传唱的经典美声作品。现场还特邀了武汉音乐学院研究生王瑞华作钢琴伴奏，雷照荣老师作竹笛伴奏，武汉纺织大学肖迪明老师作手鼓伴奏。
昂扬歌声感染着台下听众，音乐会的部分经典曲目数次引得现场观众轻声合唱。两位老师在本场音乐会中分别演唱了8首和7首个人专场曲目，其中包括《槐花几时开》、《达坂城的姑娘》、《北京颂歌》、《太阳，月亮》、《故乡》、《鸿雁》、《情怨》、《再见了大别山》、《想亲娘》和《祖国，慈祥的母亲》等歌曲。值得一提的是，《太阳，月亮》这首歌曲是吴凡老师在武汉音乐学院就读时创作的一首毕业作品。从祖国海岛到茫茫草原，从巍巍昆仑到壮美大别山，从远方到故乡，有忠诚勇毅也有情思万缕，有亲人离愁也有赤子情怀，两位主唱老师为观众们带来了一场曲风多变、精彩绝伦的艺术盛宴。
最后，演唱成员一同登台，齐唱《不忘初心》、《我和我的祖国》两首歌曲，带动现场观众随着音乐挥舞着手中的五星红旗，共同赞美伟大的祖国母亲，祝愿她更加繁荣昌盛。在恢弘的旋律中，音乐会圆满结束。
本场音乐会通过个人独唱及多重唱的艺术形式带领广大师生重温经典红色歌曲，追溯祖国七十载艰辛成长的光辉历史和伟大成就，在铿锵有力的歌声中，展现向真、向善、向美、向上的校园文化特质，提升大家的审美情趣和人文素养，同时引导广大师生传承红色基因和爱国主义精神，领悟初心使命，勇担历史重任，以实际行动向祖国70华诞献礼。