学校举办“外交外事知识进高校”学习活动
新闻网讯（通讯员 汪正君）为积极配合外交部“外交外事知识进党课”活动，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、宣讲新时代中国特色大国外交理论与实践、服务国内开放发展的重要精神。3月28日，副校长姚莉教授作了一场主题为“外交外事知识进高校”的学习讲座，学校国际交流部、文澜学院、国际教育学院领导班子成员以及财税学院、会计学院等专业学院分管外事工作的领导等参加了此次活动，该活动在国际教育学院209会议室举行。
姚莉结合习近平总书记外交思想和我校与意大利罗马一大的教育交流合作深入浅出的讲述了外交外事知识。并强调在工作中要认识世界发展大势、跟上时代潮流。通过创新对外工作理念，讲好中国故事，打造人文交流平台，着力建设特色鲜明的国际化发展道路。姚莉副校长进一步指出，要加强学校各级党委对外事工作的集中统一领导，强化有关政策和法律的教育，严格规范管理学校团组出访，准确把握当前国际形势发展变化，锐意进取，开拓创新，为服务学校“双一流”建设做出更大贡献。
通过此次活动，全体与会人员更加深入地学习了习近平总书记外事工作思想，也提高了大家的业务工作水平和外事知识内涵，并将在今后的业务工作中贯彻落实。