我校师生在全国高校商业精英挑战赛喜获佳绩
新闻网讯（通讯员 尼加提·艾买提 王琳 巫玉婷 廖宇杰）11月30日，全国高校商业精英挑战赛“有道商创杯”商务谈判竞赛在山西太谷正式开赛。本届大赛由中国国际贸易促进委员会商业行业委员会，中国国际商会商业行业商会和商业国际交流合作培训中心联合举办。我校工商管理学院国际经济与贸易专业派出的“小神龙队”和“将故事谈成队”两支谈判队伍参加此次大赛。在工商管理学院经济贸易系老师刘凯、学院党委副书记李芳和尼加提·艾买提老师的共同指导下，经过两天的激烈角逐，两支队伍均获得本次大赛一等奖，创下我校参与该项赛事以来的历史最优成绩。
本届竞赛总共有来自北京、广东、黑龙江、湖北、湖南等20多个直辖市、省、自治区的60所高校150支队伍生参加预选赛。在经过全国预选赛的选拔后，包括我校在内的36所高校，共计72支参赛队赴山西参加全国总决赛，比赛在山西农业大学信息学院举行。各参赛团队依据竞赛案例规则，分别以甲、乙双方的身份，获取相关资料并制定商业谈判策划书，模拟真实商务谈判场景，在竞赛现场进行现场谈判并总结陈述，最终由来自企业高管和高校教授组成的评委团进行打分。比赛过程中，首先进行小组比赛，得分最高的八支团队晋级精英赛。
“小神龙队”由中南财经政法大学2017级国际经济与贸易专业本科生巫玉婷、林圣嘉、侯亚琪、谭莹四名同学组成，“将故事谈成队”由中南财经政法大学2019级国际贸易学专业硕士研究生王琳、2017级国际经济与贸易专业本科生欧阳晨曦、廖宇杰、张睿思、唐玉娇以及物流管理专业的赵星星共六名同学组成。
自2019年10月确定入围决赛名单后，“小神龙队”和“将故事谈成队”在老师的指导下积极筹备、搜寻资料，并合作进行多次模拟谈判演练，对谈判中所有可能的变化情景做出预案。在筹备过程中，老师们不断为学生们提供改善意见，时刻关注各队伍的准备进度，督促同学们不断完善谈判策略。
本次比赛中，在工商管理学院的大力支持和悉心指导下，我校两支代表队凭借着缜密的逻辑思维、流利的口才、强大的应变能力，将商务谈判知识与技巧灵活运用至谈判过程中，见招拆招，与比赛对手唇枪舌剑，进行多次交锋，赢得了在场评委以及观众的热烈掌声与一致好评，取得了优异的成绩，在全国各大高校面前充分展现了中南财经政法大学学子的青春风采。在颁奖典礼上，由全国精英大赛评委代表对外经济贸易大学夏海泉教授对此次大赛中的参赛选手表现进行点评、解释评分标准并讲解商务谈判技巧，并为我校获奖团队颁奖。
中南财经政法大学的国际经济与贸易（本科）专业，是在本校原商业经济、贸易经济、国际贸易等专业基础上演变发展而成的应用经济学专业。我校国际经济与贸易专业现为省级重点学科、省级品牌专业，是全国高校国际贸易协作组首批15个常务理事单位之一，学科排名稳定在全国前10名左右，是国内影响较大、学校重点建设的专业。国际经济与贸易专业师资力量雄厚，包括湖北省有突出贡献中青年专家、湖北省政府津贴专家等多位专家学者。国际经济与贸易专业在贯彻学校“融通性、创新型、开放式”的办学理念，依托经、管、法三大主干学科的综合优势，实现专业培养特色的四结合：即人才培养的本土化与国际化相结合，知识体系的理论与实践相结合，专业拓展的内贸与外贸相结合，课程内容的经济学、管理学与法学相结合。本专业的培养目标是使学生成为以国际经贸为核心，融合经济学、法学、管理学等多学科知识的复合型、国际化人才。本专业学生近3年来获得全国性专业竞赛10项，获得国家级和校级大创和博文杯等科研立项多达24项，并且有18项创业项目分别获得挑战杯和明理杯奖项。同时，教师也积极开展教研活动，目前，获得省级教改课题2项、校级全英文课程建设项目3项、《国际商务》和《跨国经营管理》获得校级全英文品牌课程称号、MOCC课程《国际贸易》获得校级立项。目前本专业已经和新西兰坎特布雷大学、美国石溪大学、美国旧金山大学建立了学术交流与国际项目合作联系，每年都有教师和学生出国深造和交流访问。