湖北省青少年“12·4”法治宣传活动在校举行
新闻网讯（通讯员 王瑄 王嘉怡 涂江南）12月4日上午，由共青团湖北省委员会主办，共青团中南财经政法大学委员会和中南财经政法大学法学院联合承办的2019年湖北省青少年“12·4”国家宪法日法治宣传活动在我校文潭楼四楼报告厅举行。

共青团湖北省委员会副书记师建兴，团省委青少年发展与权益维护部部长李潺，武汉市东湖高新公安分局一级警长方毅，我校校党委常委、副校长覃红，校团委书记梁娜，法学院张德淼教授，法学院党委副书记刘筱彤莅临活动现场；众多法科学子到场参与和聆听。


覃红副校长在致辞中指出，我校全体师生积极学习和贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，树立宪法意识、尊重宪法；同时法学院师生踊跃参加法律援助与保护中心和法学院志愿者协会的普法、用法活动，是在争做有情怀、有理想、有担当的法律人，具有积极意义。他表示，值我国第六个国家宪法日之际，学校很荣幸承办2019年湖北省青少年“12·4”国家宪法日法治宣传活动，并预祝本次活动圆满成功。


师建兴副书记表示，为了增强全社会的宪法意识、弘扬宪法精神、加强宪法实施和全面推进依法治国，我国设立“12·4”国家宪法日。作为密切关注青少年发展的团省委工作人员，他指出树立宪法意识对青少年成长具有重要意义，再结合当下屡屡发生的校园霸凌等不良事件，本次法治宣传活动应运而生。师建兴同时对中南财经政法大学大力支持团省委工作表达感谢。


活动中，法学院院志愿者协会负责人周绍卿同学带领全体与会人员进行宪法宣誓。在场人员庄严宣誓，充分彰显对宪法的忠诚与敬畏。


张德淼教授带来《“中国之治”的顶层设计——十九届四中全会决定蕴含的法治精神》为题的法治专题讲座。张德淼教授从坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化这一全会核心主题讲起，并通过阐述全面依法治国是党治理国家的基本方略、依法执政首先要依宪执政等方面，指出法治对这一主题的重要意义。他详细讲述全会与宪法的关系：全会所强调的“两个一百年目标”来源于宪法和党的政策；宪法所规定的国家一切权力属于人民原则、民主集中制原则、民族平等原则、社会主义法治原则、公有制为主体与多种所有制并存原则、社会主义市场经济原则、保障公民权利原则与平等原则、国家公权力受监督与制约原则等内容是指导国家建立及运行的基本原则。他不仅向同学们讲授中国之治顶层设计的形成过程，还引领同学们分析中国之治的制度优势及中国之治的基本要旨与法治精神，并于讲座最后再次强调宪法是国家的根本大法、是治国安邦的总章程这一重要地位，也为本次国家宪法日法治宣传活动画上圆满句号。