学校召开本科教学工作例会暨一流本科专业建设推进会
新闻网讯（通讯员 柳正华）5月23日下午，学校在中原楼六楼会议室召开本科教学工作例会暨一流本科专业建设推进会。校长杨灿明、副校长邹进文、教务部与教学督导与评估中心负责人、全校各教学单位院长（主任）与教学副院长（副主任）参加会议。会议由邹进文主持。
教务部部长李志生首先传达学习了教育部“‘六卓越一拔尖’计划2.0启动大会”会议精神。教育部陈宝生部长在会上作了《掀起一场高等教育“质量革命”，助力打造“质量中国”》专题报告。报告指出：启动实施“六卓越一拔尖”计划2.0是新时代中国高等教育写好“奋进之笔”的一次“质量革命”。高教战线要把“六卓越一拔尖”计划2.0作为新时代全面振兴本科教育，打造高等教育“质量中国”的战略一招、关键一招、创新一招。教育部高教司吴岩司长从一流专业建设“双万计划”（建金砖）、一流课程建设“双万计划”（建金课）以及基础学科拔尖学生培养基地（建高地）等三个方面对全面推进“四新”建设进行了总体部署。
会上，李志生通报了我校国家级、省级一流专业建设点申报情况并对下一阶段学校专业、课程建设“双万计划”提出了工作思路。教务部王良圣副部长、范丽萍副部长对有关本科教学工作进行了补充。教学督导与评估中心副主任万世清介绍了近期教学督导与评估相关工作。
杨灿明校长作总结讲话，聚集我校一流专业、一流课程建设，杨校长作出了三点指示：第一，要高度重视一流专业和课程“双万计划”。这是一个获取办学声誉和资源、提升学校地位的重要工程，全校各单位务必要高度重视，早谋划、早部署、早行动。第二，要高度重视一流人才建设。高水平人才是高等教育内涵发展的重要标志，是实现高素质人才培养的关键。学校既要培养和造就层次一流人才，同时更要想方设法让人才潜心投入教学，坚持“以本为本”，努力推进“四个回归”。第三，一流专业建设、一流课程建设与一流学科建设密切相关，在“双万计划”、一流学科建设中既要凸显我校经法管学科优势，同时各学科间也要相互支持，团结协作，实现双赢。