法学院近九百名新生共唱《我和我的祖国》
新闻网讯（学生通讯员 胡怿书 张添娇 拓冠宇）七十载春华秋实，九万里风鹏正举。9月1日晚，法学院2019级本科生开学典礼在首义会堂举行,大会通过网络向新生家长直播。值此新中国成立七十周年之际，近九百名新生正式成为新一代中南大法律人。典礼上，全体新生精神饱满、铿锵有力地起立高唱《中南财经政法大学校歌》和《我和我的祖国》，嘹亮的歌声在首义会堂久久回响，昭示着新一代青少年对祖国的深厚感情以及砥砺前行、为校建功的真挚决心。
法学院院长徐涤宇，院党委书记肖崇明，副院长肖志远、张家勇、江河,院党委副书记刘筱彤莅临大会。学院校友宋哲，教师代表郭倍倍，中意学院执行院长李俊应邀出席，2019级全体辅导员老师参加典礼。大会由肖崇明书记主持。
典礼在雄壮的国歌声中拉开序幕。徐涤宇院长首先发表讲话，他对新生们的到来表示热烈欢迎，对选择我校法学院的决定予以充分肯定。他指出，在大数据、高科技的冲击下，法学展现出了顽强的生命力和难以被人工智能所取代的特性，我校的人脉、声望、资源也能很好地满足大家对未来的期望，学校不仅能提供专业知识的教学，还能传授受益终身的技能。徐涤宇引用安德鲁·阿波特教授在芝加哥大学开学典礼上的一段话作为结尾，希望同学们能秉记教诲，成为优秀法律人。
副院长江河和副书记刘筱彤分别对学院的教学工作和学生工作进行了简要介绍。江河强调，大学专业教育与高中基础教育的知识体系存在很大不同，同学们应在大学注重人文、素质教育的培养，转变学习的逻辑方法，学会生活化、社会化、专业化的学习，实现有信仰、有理想的学习，认识到学科交叉的重要性。刘筱彤通过一系列数据介绍学院强大的学工团队，展现法学院的大规模、大智慧、大眼界、大胸怀和大格局，并对新生寄予期望，愿在学习中成长，在历练中担当，在今后的生活中大有作为。
教师代表郭倍倍结合过往经历从“道”字含义的三个层面分享自己的认识：其一，人生要有目标——可以是明确的、坚定的，也可以在不断探索中找寻；其二，人生的规则方法——要在自主思考后作出选择；其三，人生的底线——不滑向人生的反面。校友宋哲先生强调了目标的重要性，强调人与人成长的差别就在于是否有一个远大的愿景，并向学校表达了培育、帮扶之恩，也希望同学们能够不浪费学校的资源，做一个有社会责任、有理想的人。
2017级学生代表谭时雨就学习、学生工作和社交方面分享经验；2019级新生代表傅战宇表达了对过去的肯定，对现在的把握，对未来的期许。
发言后，主席台上的各位领导和嘉宾为参与微信“院长赠书”活动的多名同学赠书，并合影留念。
  “我既中南大法律人，必当热爱祖国，忠于人民；恪守宪法，躬行法治；学以致用，求实创新。秉公平正义塑吾身，以勤勉诚信立乾坤。信仰科学真理，服膺道德法则，遵循法律规范，为中国法治和人类正义奋斗终生！”李俊老师带领全体新生进行入学宣誓。那铿锵有力的誓言和一张张坚毅的面庞寄托着他们对未来的憧憬。至此本次大会圆满落幕。

 