网上签约有助实现就业精准统计
新闻网讯（学生记者 陈玉婧 毛帅洁 陈佳琪）4月18日，我校2019年毕业生就业工作推进会发布了截至4月的2019届毕业生就业进展情况统计。该统计显示，我校2019届本科毕业生就业率较去年同期增长近19个百分点，硕士毕业生就业率较去年同期增加近29个百分点。学校就业指导中心主任汪平解释，数据同比显著变化，是因为从2019届毕业生起，就业协议签约方式从纸质协议变成了网上签约，有助于实现就业统计不断精准。
汪平介绍，从使用纸质协议书进行签约变革为网上签约，其优点具有以下优点：一是及时掌握就业进度，学生即签即登记，学校可以精准掌握就业进展情况。在以往纸质签约条件下，部分学生未及时在就业管理系统中登记造成毕业生就业进展不能得到全面、及时反映。现在，这一现象消除。二是合理配置就业资源，由于网签系统对毕业生签约时间设置限制，如果意向学生未在规定期限及时应约，单位发出的邀约则会移交到其他学生手中，促进了就业机会的合理配置，防止“面霸”占据大量就业机会造成资源浪费。三是促进毕业生理性签约。由于系统设置了1-2周的应约时间，毕业生可以在这段“冷静期”可以认真考虑自己是否适合，避免盲目签约。四是解约成本，以往纸质协议需要在单位、学生之间来回寄送盖章，在网签条件下为毕业生节约了时间成本和邮寄费用。五是提高就业统计的准确度，由于协议信息由单位自主网上录入，不再由毕业生按照纸质协议内容二次手动输入，错误率大大降低。
此次就业工作推进会既是对2018届毕业生工作的总结表彰也是对2019届毕业生就业工作冲刺阶段的大力动员。汪平认为，就业信息化建设是提升学校就业服务的重要抓手，就业指导服务中心在职业生涯咨询、离校手续办理、就业进展统计、招聘会举办等多个角度加大信息化投入，逐步实现办公窗口操作向手机端操作过渡，以适应“95后”毕业生使用习惯。