普法讲座关注不当使用互联网资源引发的侵权风险
新闻网讯（学生记者 王静怡 韩亚星 赵雪纯 摄影 徐志持）应教育部政法司要求，学校于3月14日下在中原楼七楼会议室召开《预防不当使用互联网资源引发侵权法律风险》普法学习会，由我校知识产权研究中心副主任、知识产权学院副院长胡开忠教授主讲。全体在校领导、各学院处级干部和办公室主任、各职能部门和直属单位副科级以上干部、有关学生社团主要负责人参加普法讲座。校办法务部副主任徐明主持讲座。
胡开忠从学校使用互联网作品所涉及的著作权类型、侵犯著作权的表现形式、预防侵权的方法及免责问题等三方面展开。其讲授深入浅出、实用丰富，所举案例生动新颖，贴近生活。他引用康德的名言“作品不是一种普通的商品，从某种程度上来讲，它是一个人人格的延伸。”来说明作品对于著作权人的精神重要性；并列举由《牡丹之歌》改编而来的《五环之歌》侵权的案例说明了引用不当对著作权人财产权利的损害。
面对可能的侵权问题，胡开忠教授介绍了几种处理方法。首先，学校网站经营人应了解免责问题，在面对外界投诉侵权时，清楚自己是否造成了侵权。其次应当做好网站的良好运营，进行充分的审核工作，上传作品时征求版权人同意、支付法定报酬，关注投诉栏、及时处理侵权帖等。作为学校师生，大家应了解版权的重要性，做到不随意删除作者署名、不歪曲篡改作者作品、不随意转载作品等。“莫以善小而不为，莫以恶小而为之。”胡开忠以此话做结，劝诫大家在引用互联网资源时要小心谨慎，树立知识产权保护意识。