 学校参加第九届全国政法大学“立格联盟”科研管理论坛
新闻网讯（通讯员 胡天豪）11月28日，第九届全国政法大学“立格联盟”科研管理论坛在北京举行。本届论坛由中国政法大学主办，华东政法大学、西南政法大学、中南财经政法大学、西北政法大学、甘肃政法大学、上海政法学院、山东政法学院、河南财经政法大学等全国9所政法院校分管科研工作的副校长、科研处与学术期刊部负责人及相关工作人员50余人齐聚论坛。学校科研部副部长张志刚、学报编辑部常务副主编陈敦贤、法商研究编辑部编审田国宝以及科研部相关人员参加论坛。
             
在以“加快构建中国特色法学学术体系话语体系”为主题的主论坛上，张志刚作了题为“继往开来，全力推进浓厚‘中南特色’法学一流学科建设”的主题报告，分别从“立德树人，培养德法兼修的高素质法治人才”“以人为本，打造大师云集的高水平师资团队”“科研为重，提升‘中南学派’的经济社会服务能力”等三个方面介绍我校在加快构建中国特色法学学术体系话语体系中的相关做法。
             
在以“新时代下的高校科研管理与创新”和“新时代下的高校期刊建设与发展”为主题的分论坛上，学校科研部副部长张志刚、学报编辑部常务副主编陈敦贤和法商研究编审田国宝分别做了主旨发言。
与会人员均表示，今年的全国政法大学“立格联盟”科研管理论坛是一次难得的聚会，会议上交流的内容丰富且务实，既着眼政法大学法学学科的发展，又接近科研管理实务工作的“地气儿”，更加有利于“双一流”建设背景下法学学科的建设与发展。根据相关安排，下一次会议将于2020年下半年在西南政法大学举办。