我校获教育部中国大学生在线年度表彰多项大奖
新闻网讯（记者 吴世杰 学生记者 唐豪杰）7月26日至29日，为深入学习贯彻习近平总书记关于推动媒体融合发展的重要论述，创新推动高校网络文化建设，深入推进高校媒体融合发展，在教育部思想政治工作司指导下，中国大学生在线、中南大学联合主办了“我和祖国共成长—壮丽70年，奋斗新时代”全国高校媒体融合发展研修班暨中国大学生在线校网通建设10周年座谈会。
来自全国60余所高校的100多名校网通指导教师、学生通讯员参加研修班学习。研修期间，精彩纷呈的专家讲座、高校经验交流、文创联展、融媒沙龙、平台分享等活动受到参会人员的热烈欢迎。

7月29日下午的研修班结业仪式上，教育部中国大学生在线负责人、指导教师和学生通讯员代表共同启动中国大学生在线“我和祖国共成长——壮丽70年，奋斗新时代”庆祝中华人民共和国成立70周年系列活动。之后，教育部中国大学生在线公布了2018-2019年度获奖名单，为获奖单位和个人颁奖。
在2018-2019年度工作评选中，中南财经政法大学校园网络通讯站获评“校网通突出贡献奖”、“优秀校网通站”、 “新媒体贡献奖”三项荣誉；党委宣传部崔桢桢获评“校网通讯优秀指导教师”；殷庆媛同学获得“优秀校园媒体人”称号；专栏“思园撷英”获评“年度原创品牌栏目奖”、“人气专栏”。