湖北省高校思想政治教育工作改革创新调研组来我校调研
新闻网讯（记者 崔桢桢）11月12日上午，湖北省高校思想政治教育工作改革创新调研组组长、武汉科技大学马克思主义学院院长唐忠义教授，武汉科技大学马克思主义学院副院长李敏教授、研究生思政课部主任王晓曦副教授一行来我校调研。
首先在中原楼三楼会议室举行了工作汇报会，我校党委宣传部部长周巍围绕我校思想政治教育工作做汇报。我校思想政治教育工作主要从五个方面开展，一是从高处着眼，把握思政教育高度。学校牢牢把握思想政治工作“生命线”，围绕全员、全过程、全方位育人，通过强化加强顶层设计、组织领导、健全工作机制、建强育人队伍，层层压紧压实思想政治工作主体责任，不断增强思政工作的系统性、整体性、协同性；二是从实处着手，挖掘思政课程深度。我校密结合时代要求，落实立德树人根本任务，把办好思想政治理论课摆在突出位置，聚焦教学主体、教学内容、教学机制，推进教学改革创新，不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性；三是从实处着力，扩大课程思政广度。立足于打破思想政治教育和专业教育之间互相隔绝的“孤岛效应”，着力推进课程思政建设，以“课程承载思政”和“思政寓于课程”的理念，以“读懂中国”系列通识课程建设为重点，推进课程思政教育教学改革工作；四是从细处着重，加大重点工作力度。坚持问题导向，针对既往工作中出现的针对性、有效性有待增强等问题，从思想引领、实践养成、教师思政建设、意识形态阵地管理、心理健康咨询服务等方面实行重点突破；五是从亮处着色，提升校园文化显度。坚持培育和弘扬社会主义核心价值观，发挥网络思政和校园文化的教育和引领的作用，为师生发展成长提供广阔空间和平台，使时时有思政教育、处处是思政课堂。
人事部副部长吉群、学工部部长余小朋、研工部部长肖翠祥、马克思主义学院院长龚先庆、校团委副书记梁娜、教务部副部长范丽萍分别从师德师风建设、本科生和研究生思政教育工作、思政课建设、团学骨干培养等方面全方位介绍了我校思想政治教育工作的改革创新。
唐忠义做总结，他表示，此次调研收获满满，中南大在思想政治教育工作创新方面有很多好的经验值得借鉴并推广。他说，中南大的思政教育工作做到了“高实细亮”，即站位高、措施实、工作细、成效亮。“像在开学典礼、毕业典礼中采用由学生自荐的方式选出发言代表，通过心理课堂、职业规划课堂、思政课堂等多种方式进行思想政治教育工作，这些都是颇具亮点的改革创新。同时，中南大是一所具有红色基因和红色传统的大学，把这种红色基因和革命传统作为文化滋养，使得思想政治教育工作得到良好推进。”
调研组还走访调研了心理健康教育咨询中心和马克思主义学院。在心理健康教育咨询中心，调研组参观了预约室、心理咨询室。在马克思主义学院，调研组与马克思主义学院师生代表座谈。马克思主义学院副院长李世黎，教师代表张瑞堂、董清义、郭磊、项晨光围绕思政课教学做汇报，来自法学院、刑事司法学院、信息与安全工程学院、文澜学院的学生针对目前学校思政课中存在的问题提出了意见建议。唐忠义表示，从师生代表的发言中获得了许多启发，相信中南大今后的思想政治教育工作，能够进一步做到师生教育有高度、课程思政有广度、师生课程有深度、改革创新有力度。