工商管理学院辅导员微课堂聚焦“共情”与“倾聴”
新闻网讯（通讯员 何强）“你的小孩犯错了你会怎么和他说话？”“你的学生因考试失利伤心难过你会怎么与他谈话？”“你的学生感情受伤你又怎样与他谈心？”……5月22日上午，工商管理学院学生工作办公室主任曾洁开讲第十三期辅导员微课堂，全体辅导员聚焦“‘共情’&‘倾聴’”主题讨论交流。微课堂由院党委副书记李芳主持。
曾洁结合自己多年的心理健康教育培训学习经历和相关实践经历，围绕“我们为什么需要共情？”“什么是共情？”“如何共情？”“共情与倾听”等话题展开交流。首先，她引导辅导员们思考，“大家回忆一下，在我们的亲密关系、亲子关系、人际关系中，是否都需要共情？”，并结合工作和生活实例讲述了一些共情的故事。其次，她提出“共情不等于同情”的议题，组织辅导员讨论什么是共情，“共情是人本主义创始人罗杰斯提出的，是指体验别人内心世界的能力。也称为神入、同理心，又译作同感、投情等。” 她从理论上归纳了共情在心理咨询中的四大意义。再次，她介绍了共情的方法，提出共情分为初级共情、中级共情、高级共情等几个层次，建议大家可以基于“事实——情绪——渴望被理解——怎么做”的程序规律在交流中共情。她重点讲解了学生工作中如何有效地利用共情的方法，在与学生的同理心中去关怀学生、关心学生、关爱学生。最后，介绍了“倾听”的真正含义，“听”的繁体字“聴”告诉我们，倾听需要耳、眼、心并用，要听清对方表达的真正意思、体察对方语言背后的情感并作出回应。
随后，辅导员们从工作实际出发，讨论在学生工作中如何有效利用“同情”与“倾听”的方法技巧。
据悉，工商管理学院辅导员微课堂作为学院提升辅导员队伍整体素质的重要平台，从2017年开设至今已成功举办13期，致力于构建多元开放的交流培训体系，不断提升辅导员理论素养和工作实效，活动取得了良好效果。