2019年军训承训部队进驻我校
新闻网讯（通讯员 姜雨杭）9月3日下午，校党委常委、副校长覃红带领全体军训带队老师、军训助理，在文津301迎接承接此次军训工作的中国人民解放军海军工程大学的全体教官。
覃红向全体承训教官表示热烈欢迎，并致以敬意。他表示，海军工程大学和我校都是具有红色基因的大学，自2012年来一直保持良好的军训合作，海军工程大学的全体教官都态度严谨、科学施训、训练效果突出。今年是新中国成立70周年，同时世界军人运动会也将在汉举行，希望两个学校在这个特殊的年份，共同努力，圆满完成此次军训任务。对此，他提出四点要求：一是要切实提高站位，从为国家培养合格接班人和实现中国梦强军梦的战略高度，从传承红色基因、强化忧患意识、筑牢精神长城的政治高度，充分认清抓好新时代学生军训工作的重要意义，引导学生正确认识军训价值和作用，切实把军训工作抓紧抓好、抓出成效。二是要加强组织领导，进一步明确各级各部门职责分工，各司其职，形成合力，保障到位，高标准完成今年军训工作。三是发挥军训育人作用，坚持“塑形”与“塑魂”相结合，注重融入爱党、爱国、爱军教育内容，训家国情怀、训战斗精神、训责任担当，发挥好学生军训国防教育功能。四是强化风险管控，加强学生军训安全管理工作，针对新生身心特点和新增训练科目，讲究方式方法，控制训练强度，做到科学施训、灵活施训、文明施训。