学校获批15个高校省级优秀基层教学组织和教学团队
新闻网讯（通讯员 田天峰）近日，湖北省教育厅公布2019年湖北高校省级优秀基层教学组织和教学团队评选结果，我校分别有8个基层教学组织和7个教学团队入选。
我校获批的8个省级优秀基层教学组织分别是：法学院“刑事诉讼法教研室”、外国语学院“商务英语教研室”、财政税务学院“财政管理教研室”、经济学院“国际经济学教研室”、刑事司法学院“刑事侦查教研室”、工商管理学院“国际经济与贸易教研室”、金融学院“投资经济教研室”、统计与数学学院“数学教研中心”。
获批的7个省级教学团队分别是：以法学院徐伟功教授为带头人的“国际法教学团队”、以公共管理学院邓汉慧教授为带头人的“社会保障学教学团队”、以金融学院李志生教授、陈红教授为带头人的“微观金融核心课程教学团队”、以财政税务学院庞凤喜教授为带头人的“税收学教学团队”、以会计学院王华教授、蒲文燕副教授为带头人的“管理会计课程群教学团队”、以新闻与文化传播学院胡德才教授为带头人的“中国现当代文学课程群教学团队”、以统计与数学学院张虎教授为带头人的“经济统计教学团队”。
近年来，我校结合实际持续推进基层教学组织创新，通过教研室和教学团队建设有力推动了学校一流本科专业和一流课程“双万计划”的建设，保障了教师教学能力水平的持续提升。