湖北省高校统战理论研究会常务理事会议在校召开
新闻网讯（通讯员 郭建梅）9月11日下午，湖北省高校统战理论研究会第八届六次常务理事会议在我校召开，校党委副书记陈明、省委高校工委组织处二级调研员陈三鸿、省委统战部知工处副处长秦前卫以及省高校统战理论研究会常务理事单位领导和负责人共同出席了会议，会议由省高校统战理论研究会会长单位、华中科技大学党委统战部常务副部长杨筱主持。
陈明副书记欢迎大家莅临学校指导工作，希望通过大家的传经送宝，努力提高我校统战工作水平，做好新时代高校统战工作；同时，作为今年省高校统战理论研究会第35次年会的承办单位，争取把此次年会办好。
省统战理论研究会是大家交流学习的重要平台，今年上半年，研究会组织各高校统战部分别赴山东、四川、甘肃等地高校进行调研学习，收获颇丰。会上，统战调研小组代表进行了交流发言，山东调研组组长吴敬东（华中师范大学党委统战部部长）、四川调研组代表陈敏（江汉大学党委统战部常务副部长）、甘肃调研组代表江丰伟（中国地质大学党委统战部）分别交流分享了调研高校统战工作的经验做法，大家深受启发，受益匪浅。
我校党委统战部副部长畅安平通报了年会的筹备情况，希望大家积极建言和广泛参与，争取把年会办好。研究会秘书长、华中科技大学党委统战部副部长张波通报了研究会财务情况。大家也纷纷就年会的举办时间、论文提交等方面交流了看法和建议。杨筱就研究会论文的内容和质量提出了特别要求，希望大家严格把关，提供优质论文和研究成果，共同提升统战理论研究会的水平和层次，全方位展现新时代我省高校统战工作的成果和风采。
陈三鸿指出，年会是大家交流学习的好平台，希望大家共同努力把我省统战理论研究会的优良传统继承和发扬好，共同做好新时代高校统战工作；统战工作具有很强的政策性和法制性，一定要加强统战相关政策理论、法律法规的学习，努力提高统战工作水平。秦前卫指出，希望通过统战理论研究会这个平台，进一步促进高校统战工作的创新和发展，进一步提升统战理论水平，结合工作实际，不断推进新时代高校统战工作迈上新台阶。