校民主党派成员赴恩施调研考察
新闻网讯（通讯员 董正永）5月24日至26日，校民建委员会、九三学社委员会部分骨干成员，在党委统战部副部长畅安平的带领下，赴恩施州武陵山区就民营企业及绿色发展示范区建设开展调研考察。
恩施州政协副主席、民建恩施州委主委谭建军，恩施州委统战部副部长、州台办主任李新，民建恩施州委专职副主委唐红珍，恩施州高新区管委会副主任、民建恩施州委经济委员会副主任张伟先后参与调研考察。
在座谈交流期间，调研组一行观看了介绍恩施州情宣传片，听取了民建恩施州委及民建湖北民族大学总支基层组织建设情况介绍，就新时期统战工作和基层民主党派基层组织建设有关情况进行了交流探讨。听取了恩施州高新区建设情况介绍，与恩施帅巴人酒店董事长、民建恩施州委副主委冯俐，恩施明德出租公司董事长、民建恩施州委州直总支主委刘海清，湖北夷水律师事务所主任、州直一支部主委袁作禧，恩施巴韵寨传媒公司董事长、州直二支部主委唐启玉，恩施九州通中药发展公司总经理、州直三支部副主委张宇村，恩施今大集团总裁、州直四支部委员袁晓兵，湖北中天亿信科技公司董事长、民建会员李福，恩施众汇投资公司董事长、民建会员黄青等州民建企业家代表就民营企业发展中遇到的有关问题进行了座谈交流、把脉问诊。畅安平分别向民建恩施州委，恩施州委统战部赠送了《中南财经政法大学统一战战线史稿》。
调研组一行还参观了恩施州规划馆、硒博馆，实地考察了州高新区立讯精密电子信息产业园施工现场、金贝嘉天然农业发展公司、恩施华阳药业等企业，拜访了我校杰出校友，恩施校友会会长、恩施州铁路有限公司董事长张彦胜。