过文俊教授为武汉市委党校党外干部培训班授课
新闻网讯（通讯员 郭建梅）2020年11月中旬，武汉市委组织部、市委统战部、市委党校联合举办“武汉市党外领导干部能力提升培训班（第三期）”。近50名来自全市各区、开发区（功能区），市直有关部门、市属有关高校和有关企业的处级以上党外领导干部进行了一次“加油充电”之旅。
在贯彻学习党的十九届五中全会精神，全市上下奋力开展疫后重振，决战脱贫攻坚和决胜全面小康迎来收官，精心编制十四五规划，促进经济和社会高质量发展的背景下，党外干部作为我市干部队伍的重要组成部分，需要进一步提升综合素质，在建设国家中心城市、复兴大武汉的征程中发挥积极作用。市委常委、统战部部长杨玲，要求党外干部加强学习、提高政治素养，强化责任、增强参政履职能力，严于律己、树立良好形象。市委统战部常务副部长刘毅指出，党外干部也是党的干部，要加强自我修养，提高专业水准，提升“七种能力”。
在5天的学习时间里，市委党校为学员们准备了一套涵盖政治理论、热点问题、能力提升3大板块的精神盛宴。武汉市政协常委、武汉知联会副会长，我校金融学院过文俊教授为学员们作了题为《促进创业投融资对接的“道”与 “术”》的专题辅导报告，为党外干部对口帮扶企业过程中如何协助企业争取股权投资（VC/PE），如何充分发挥政府引导基金撬动社会资本增加股权投资供给的作用，如何引导企业利用多层次资本市场上市或挂牌融资等问题，结合案例深入浅出地展开分析，并与一些学员进行互动交流。学员们一致认为讲授内容极具针对性和实用性，干货满满，大开眼界。