新进教师的“入职宝典”——教师发展中心修订2020年教师发展手册
新闻网讯（通讯员 吴佳欣）7月1日，人事部在中原楼四楼会议室正式开展2020年新进教职工集中报到工作。除完成新教职工入职常规流程之外，人事部、教师发展中心在入职环节为每位新进教师发放2020年新修订的《教师发展手册》。
2020年修订的教师发展手册涵盖校情概览、岗位聘用、聘后管理、培养提升、人才工程、教学工作、科研工作、服务指南等章节，并将与青年教师密切相关的若干政策文件全文作为附件附于手册内，政策文件节选均来自2020年及以前正式发布的文件，以便新进教师查阅参考。教师发展手册作为教师教学、科研、生活服务、专业发展、职业发展等方面的“一本通”，能帮助新进教师快速适应工作岗位，为我校教师实现专业发展、职业发展、师德提升打好基础。教师发展手册内容来源于人事部、党委教师工作部、人才工作办公室、教师发展中心、教务部、科学研究部、财务部、信息管理部、后勤保障部、资产管理部、图书馆等机构提供的相关政策文件和信息。
我校教师发展中心自2015年开始为新进教师发放教师发展手册，每年春季学期会基于政策调整及教师需求反馈对教师发展手册进行修订，以确保手册内容的准确性和实用性。公共管理学院周博雅老师表示：“在入职初期系统的阅读教师发展手册，有助于我们新进教师快速适应新环境，准确了解学校政策，为以后的教学、科研和职业规划都奠定了很好的基础。”新闻与文化传播学院张玉敏老师认为：“教师发展手册是新进教师的‘入职宝典’。它不仅为我们新进教师解答了微观层面例如生活服务方面的疑惑，也从宏观层面为新进教师勾勒出职业发展的蓝图，让我对未来的职业发展有了一个清晰的认知。”