孙贤林副教授获湖北省“五一”劳动奖章
新闻网讯（实习记者 杜玥）近日，湖北省总工会下发《关于对2019年全省工会专项活动先进集体和先进个人授予湖北五一劳动奖的通报》，我校会计学院孙贤林副教授获“五一劳动奖章”荣誉称号，被评为湖北“十佳师德标兵”。
5月28日上午，校党委书记栾永玉和校党委副书记、校长杨灿明为孙贤林老师颁发湖北省“十佳师德标兵”证书和湖北省五一劳动奖章。
  


孙贤林曾被评为“全国最受欢迎十大教授（211管理类）”、“湖北省最受欢迎十大教授（211管理类）”，也获得过中南财经政法大学首届“公道美品德行奖”、首届“教书育人奖”等多项荣誉。2019年10月，被教育部、人力资源与社会保障部授予“全国模范教师”称号。
执教27年的孙贤林坚持把课堂教学与德育有机结合，上好每一节课。课堂上，他总是引导学生树立正确的专业方向与职业素养。同时，因材施教，灵活编写课程讲义，鼓励学生在实践中总结经验。有同学评价他的课：“孙贤林讲会计，出发点是会计，落脚点总是生活的点滴、人生的发展。”靠着与时俱进的知识传授以及不断钻研打磨的授课技艺，十多年前，孙贤林已是会计学院的“网红”老师。在他的选修课上，教室总是被挤得满满当当，有同学甚至自带小板凳在过道上听课，选修他课程的学生常感叹“没上过这么爆满的选修课”。
在课堂之外，孙贤林总是“闲不住”。他曾先后兼任辅导员、学生成长导师等。为方便接听学生电话，他的手机总是24小时开机，还常在办公室与学生谈心，告诉学生大学的路该怎么走、如何独立生活和学习。此外，孙贤林还婉拒多个高额课酬的企业培训，坚持为学生义务补课，迄今已坚持20年，累计时间超过1000学时。
对待青年教师，孙贤林也十分“慷慨”。他主动邀请年轻老师来听课，毫无保留地分享自己的授课技巧，并帮助多名青年教师在各级讲课比赛中获得优异成绩。二十多年来，共计帮助百余位青年教师融入工作，站稳讲台。
 