学校举行2020年网络安全宣传周系列活动
新闻网讯（通讯员 张亚行）为进一步贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想，以及习近平总书记对国家网络安全工作做出的重要指示精神，提升我校师生网络安全知识，增强师生网络安全防范意识和安全防范能力，根据《教育部思想政治工作司关于组织开展2020年国家网络安全宣传周校园日活动的通知》文件精神，学校于9月14日至9月20日举行了以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题的2020年网络安全宣传周系列活动。
学校领导高度重视本次网络安全宣传周活动，信息管理部结合国家网络安全下宣传周主题，制定了活动方案，落实了工作任务，明确了工作要求。从9月10开始，组织学生参与了全国大学生网络知识竞赛；9月14日至20日，组织全校师生参加网络安全征文比赛及“校园硬核正能量 网络安全共担当”游戏活动；9月15日，开展了“高校师生同上一堂网络安全课”；9月16日开展了以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题的网络安全教育主题日系列活动。活动内容包括：在学校五羊广场开展现场活动，向师生发放宣传单、安全手册，并组织开展了安全知识答题等系列活动；下午在文波楼智慧教室开展了以“安全意识筑牢网络安全防线”和“提高网络安全意识，从我做起”为主题的网络安全知识教育讲座；全校LED显示屏当日统一发布网络安全宣传周及网络安全教育主题日相关内容等。
网络安全宣传周活动期间，学校通过中南大微校园、校报等媒体以及横幅、海报、展板、网络安全宣传册等多种途径，广泛宣传活动内容及网络安全知识，提高师生网络安全意识。丰富多彩的活动形式加上趣味十足、干货满满的网络安全内容，吸引了广大师生的热情参与，激发了学生学习网络安全知识的兴趣，切实提升了师生网络安全防护技能，获得了我校师生的广泛好评。
本次活动在湖北省公安厅、湖北省网信办的指导下，由我校信息管理部与湖北省信息网络安全协会联合举办，党委宣传部、学生工作部、党委研究生工作部、团委、保卫部、图书馆等部门协办，得到了兄弟高校、启明星辰集团、深信服科技等相关企业以及全校师生的大力支持。