外语学院教师指导的团队斩获首届“钉钉”杯全国大学外语写作大赛金奖
新闻网讯 近日，首届“钉钉”杯全国大学外语写作大赛（以下简称大赛）落幕，由学校外国语学院多名老师指导的团队斩获金奖。
本项赛事是线上外语写作比赛，由全国高校大学外语教育数字化联盟、中国高校英语写作教学联盟联合主办，全国高等学校大学外语教学研究会指导，钉钉（中国）信息技术有限公司平台支持，批改网、西安嵩硕教育科技有限公司共同承办，覆盖全国在校大学生。中南大团队由500名不同专业的学生组成，在老师的带领下一路高歌猛进，以团体总分第6的好成绩斩获大赛最高荣誉——金牌团队。外国语学院将免费获得钉钉数字化教学示范基地建设支持，包括钉钉B1、魔投、M2等智能硬件整套环境建设与钉钉数字化教学示范单位授牌。


本次比赛来自600余个高等院校，总计参赛团队近3000个，参赛总人数近30万人。中南大团队外国语学院孔令达、吴于勤、万欢、金雅慧、龙豫、彭璐、贾文等多位老师组成，学院副院长袁奇、周敏老师作为写作专家分别指导精英团队商务英语和大学英语提升写作成绩，吴于勤专门邀请国外专家修改部分高分学生作文。



本次大赛历时2月余，初赛题目为《我的家乡》，决赛题目为《人类与野生动物的关系》。团队的老师将日常的教学和比赛有机结合在一起，通过比赛提升学生的写作水平和热情，并将思政教学融入于比赛中。学生们通过写《我的家乡》表达了对家乡，对祖国的热爱，通过写《人类与野生动物的关系》表达对动物，对自然的保护，对人类命运共同体的理解，对世界和平的向往。在比赛的过程中，500人的精英团队的写作水平得到了大幅提高，网络学习效果进一步提升。
团队组织者吴于勤说，团队荣誉的获得，是学校、学院领导和老师团结协作，多举措落实“停课不停教、不停学”要求的效果性体现，是外国语学院教学水平的充分体现。在疫情期间的比赛更是不容易，老师们经常讨论和交流教学，积极的想办法提升教学效果和学生们的学习积极性，学生优秀的英语功底和综合素质则是获胜的关键。