疫情防控慎终如始 党建引领使命在肩
——中南财经政法大学开展四月份党支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 杨兴永 高梦娇）2020年4月份，为深入学习贯彻习近平总书记重要论述、重要讲话和重要指示批示精神，全校师生党支部围绕“全面践行总体国家安全观，慎终如始抓好疫情防控，统筹做好复工复学准备”主题，结合开展“4·15”全民国家安全教育日活动，采取多种形式高质量开展党支部主题党日活动，强化了党建引领，统一了思想认识，激发振奋了精神。

强化党建引领，深化理论学习
围绕活动主题，全校师生党支部综合运用“学习强国”“企业微信”等多种平台，以多种形式创新开展理论学习，推动理论学习往深里走、往实里走、往心里走，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果。公共管理学院行政管理系党支部与新疆财经大学行政管理系党支部联合开展“云”主题党日学习活动，年度对口支援从“支部结对同进步，理论学习有收获”开始；马克思主义学院党委组织全体研究生党员“同上一堂国家安全教育课”，邀请武汉大学思想政治教育研究院执行院长、博士生导师项久雨教授开展“云”辅导；围绕“慎终如始、‘疫’战到底”主题，刑事司法学院2018级刑法学研究生党支部、法学院2019级宪法学与行政法学研究生党支部分别与清华大学鄂东临时党支部、中国政法大学法律硕士学院1905班党支部联合开展“同上一堂云党课”等活动，做到同学习、同分享、同进步。通过联系实际学、创新方法学，师生党员对习近平总书记关于总体国家安全观的丰富内涵把握更加到位，对习近平总书记关于统筹抓好疫情防控和经济社会发展重要讲话精神的领会更加深刻。

强化学习研讨，凝聚广泛共识
通过采取线上、线下相结合的方式，师生党支部认真组织开展专题学习研讨、网络教育培训、重温入党誓词等活动，畅谈心得体会，交流学习成果，凝聚广泛共识。新闻与文化传播学院艺术系党支部组织党员“讲述身边故事”，哲学院本科生第二党支部党员结合“武汉‘重启’”畅谈感想，会计学院专硕学生党支部在线“共话青春担当”，向先进典型学习、用亲身经历说话，在国内外疫情防控对比中坚定“四个自信”，传递坚决打赢疫情防控阻击战“正能量”，唱响新时代爱国主义教育“主旋律”。教职工党支部注重结合学科优势和专业特点，发挥人文社会科学优势和高端智库作用，深入学习研读、宣传阐释习近平总书记重要论述、重要讲话和重要指示批示精神，围绕应急管理、企业发展、农业生产、社会治理、旅游发展撰写、发表数十篇调研报告、研究成果，在统筹抓好常态化疫情防控和经济社会发展中建言献策、展现担当，有关情况被人民网、“学习强国”、光明日报、中国社会科学报等多家主流媒体报道。

强化责任落实，推动重点工作
党建引领促发展，凝心聚力谋新篇。各二级党组织组织师生党支部在深入学习研讨、广泛凝聚共识的基础上，以本次主题党日活动为契机，坚定攻坚克难信心、传导责任落实压力、激发干事创业动力，促进领导干部发挥示范带动作用、师生党员发挥先锋模范作用、党支部发挥战斗堡垒作用。校领导切实践行“一线规则”，深入分管、联系单位开展调研走访，指导、推动二级单位做好常态化疫情防控、复工复学准备，推动党建工作、学科建设、人才培养等重点任务有序推进。就业指导服务中心党支部认真贯彻落实党中央“把高校毕业生就业作为重中之重”的要求，整合各方资源做好就业帮扶各项工作，校友专场“空中双选会”吸引毕业生投出5100多份简历；教务部党支部、教学督导与评估中心党支部，主动谋划、及时跟进，确保线上教学与线下教学质量实质等效、毕业生论文答辩形式改变质量要求不变；学生工作部党支部推动落实院长直播带“专业”、志愿者答疑当导师，线上零距离对接服务高三考生，确保招生宣传工作“不下线”；党委组织部党支部牵头组织召开学校2020年扶贫工作会议暨定点扶贫专题工作会议，及时与盐津县等定点帮扶地区对接，以更强力度推进实施五大帮扶举措，坚持落实六大工作机制......
疫情防控慎终如始，党建引领使命在肩。通过开展本次党支部主题党日活动，全校师生党员强化创新理论武装的认识觉悟持续提升、担当作为干事创业的信心决心有力增强。大家表示将进一步自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，认真贯彻落实党中央、中组部、教育部和湖北省委各项决策部署，把持续抓好常态化疫情防控与推动落实年度重点工作任务统一起来，以自我革命精神、时不我待决心，落实全面从严治党主体责任，落实立德树人根本任务，抓疫情防控不松劲，抓重点工作不停滞，为推进学校“双一流”建设和各项事业改革发展提供坚强组织保证，为坚决打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标贡献“中南大”力量。
 