我校在第九届湖北省高校辅导员素质能力大赛和育人故事分享会上荣获佳绩
新闻网讯（通讯员 徐小月）11月25日至28日，第九届湖北省高校辅导员素质能力大赛决赛暨2020年湖北省高校辅导员育人故事分享会决赛在华中科技大学举行，我校中韩新媒体学院辅导员刘祚衡、会计学院辅导员黄艳以优异成绩斩获湖北省素质能力大赛二等奖，法学院辅导员褚晶晶凭借出色的表现，荣获育人故事分享会二等奖。
本次大赛由中共湖北省委教育工委、湖北省教育厅主办，华中科技大学、湖北大学承办，旨在全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议、全国教育大会和学校思想政治理论课教师座谈会精神，充分展现高校辅导员育人为本、诲人不倦的高尚品德和育人实效。据悉，本次共有来自82所高校的153名辅导员参加素质能力大赛，78所高校的142名辅导员参加育人故事分享会，两项赛事分别评选一等奖5名、二等奖10名、三等奖15名。
刘祚衡（右二） 黄艳（右五）
素质能力大赛的决赛分为基础知识测试、案例研讨和谈心谈话三部分，根据基础知识测试和案例研讨两个环节的分数进行排名，前15名进入谈心谈话环节。经过激烈比拼，刘祚衡、黄艳凭借扎实的理论功底和过硬的职业素养，分别以总成绩第六名和第九名荣获辅导员素质能力大赛二等奖，充分展现了我校辅导员出色的素质能力与个人风采。
褚晶晶（右七）
育人故事分享中，我校褚晶晶以“成为自己的春风，吹进荒芜的沙漠”为主题的故事分享使得现场嘉宾纷纷潸然泪下。学生小正在她的一次次抚慰、鼓励和帮衬下，慢慢走出自己心底荒芜的沙漠。她的细心引导、不忽视不放弃成为小正的“源头活水”，最终化成心间的一片绿洲。她的故事字字动人，声声入心，展现了新时代辅导员情系学生的高尚师德和育人育才的素质能力。
此次大赛我校辅导员再创佳绩，展现了近年来学校辅导员队伍建设的成果。今后，学校将继续深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，落实立德树人根本任务，不断健全辅导员队伍建设的长效机制和工作平台，为大学生思想政治工作创新发展提供队伍支持和人才保障。 