中南大学生公寓2020年迎新工作圆满完成
新闻网讯（通讯员 沈怡）盼望着，盼望着，我们的“萌新大军”zuelers终于来啦。校园里一片欢腾，处处洋溢着青春的气息！
2020年9月6日至9月13日，祖国各地近9千余名新同学陆续来校。

在整整两个月的辛苦“奋战”后，检验暑期工作成果的时刻终于到啦！3000余间毕业宿舍的遗留物品清理，10000余套家具的维修，8000余个本、硕、博新生房源的分配，公寓中心全体员工上下齐心，铆足了劲，圆满完成了暑期各项工作任务。
在这个特殊的开学季里，远道而来的同学们，你们可有感受到另一个“家”的温暖？
为了保障此次迎新各项工作的顺利进行，校信管部、学工部、后保部学生公寓服务中心各部门积极配合，利用现代化设备和大数据手段统筹新生报到情况；利用自动感应测温设备对进入公寓的学生进行测温，保障每一个学生的安全。
学生公寓中心高度重视迎新工作，多次召开关于迎新的专题工作部署会议，以校区为单位，成立转班，对各个新生楼迎新安排和计划实施责任到人。先后出台了《关于新生报到期间和开学后学生公寓工作部署计划》《学生公寓半封闭式管理规定》《疫情期间学生公寓生活须知》《学校疫情防控日常指南》《疫情期间学生公寓突发情况应急预案》等文件，结合疫情期间各项管理举措，对学生住校后吃、住、行进行全方位规范和指引。

迎新工作牵动着每一位学校、后保部和学生公寓服务中心领导的心，他们亲临一线，指导工作，统一部署、统筹协调，督促每一个环节执行到位，每一项规定落到实处。为迎新工作的顺利开展提供保障。 
在中南大校园里，处处都是公寓人服务学生的身影，他们是最美后勤人的一员！
片区管理员逐间排查家具类、水电类、土建类报修项目

滨湖6栋楼管协助水电中心维修人员一起为入住的学生解决用电问题

公寓保安、保洁人员对楼内安全巡查、日常消杀，并做好相关记录

新生公寓楼栋门口统一张贴各类管理公告、生活卫生贴士，向同学们宣传疫情防控注意事项和相关管理规定
公寓中心维修人员及时处理学生宿舍家具问题
中心党员同志充分展现先锋模范带头作用，与社区下沉志愿者一道“心连心”“肩并肩”，共同完成“接引”新生任务。
又是一年萌新时，经过疫情洗礼后的校园正在慢慢复苏。晓南湖畔有欢快的歌声，中原楼前国旗与校旗迎风飘扬，文潭楼前有徜徉的落叶，青云桥上迎新的接驳车在缓缓驰行。晚自习归来时看到公寓里那盏盏如繁星般闪耀的灯火，那里，是你的另一个“家”。
这一幅幅画面交织出了我们美丽的校园，也成为了每一个中南大人记忆中不可磨灭的印记。
  你好，同学们，欢迎回家！