校党委常委、副校长刘仁山教授调研指导教学督导与评估工作
    新闻网讯（通讯员 郝新春）5月21日上午，校党委常委、副校长刘仁山教授调研指导学校教学督导与评估工作。学校办公室黄波副主任、教学督导与评估中心班子成员及全体科室负责人参加了调研会议。
    教学督导与评估中心徐桂菊主任就中心工作作了全面汇报。她首先介绍了督评中心“聚焦立德树人根本任务、致力督导评估改革创新、协同名课优师培育选树、助推教育教学建设一流”工作理念的凝炼与提出，以及现有机构设置、人员构成及主要职责等基本情况，同时系统总结了中心自2018年11月成立以来在制度建设、队伍管理、平台搭建、交流合作、常规业务等方面取得的重要进展，重点汇报了疫情防控期间校内教学督导与评估工作开展情况，最后围绕我校教学督导与评估工作面临的挑战和下一步发展思路进行了深入探讨。随后中心副主任沈宏围绕分管工作进行了专题汇报。
    刘仁山副校长对教学督导与评估中心的职责定位高度认同，并对中心成立一年多所取得各项成绩给予了充分肯定。他强调，教学督导与评估中心要聚焦立德树人根本任务，做好学校坚持社会主义办学方向的坚定保障者和守卫者。一是既要勇当前锋，也要甘当殿后。发挥教学督导与评估的监督、诊断、预警、指导作用，确保教学质量相关方充分发挥作用，在校内构筑如“人体经络图”一般既能连贯畅通又是回路闭环的质量管理与保障体系，确保人才培养质量不断提升。二是既要主动作为，也要协同联动。加强理论研究，做好学校教学培养工作的参谋长和智囊团的同时，进一步完善校院两级教学质量监控体系，强化教学单位的主体责任，增强校内相关部门的协同配合，共同履行服务保障职能。三是既要坚守传统，也要勇于创新。在继承和发扬学校的优良传统和作风的同时，不断创新教学督导与评估方式方法，增强全体师生的质量文化认同，提高各教学单位和教学管理部门自觉的质量主体核心意识，深化校园质量文化建设，打造特色教学质量保障品牌。
    就下一阶段学校教学应重点谋划的几项具体工作，刘仁山副校长提出：一是要举全校之力，协同做好专业建设和课程建设工作；二是要强教学之基，建设学院教学督导队伍，发挥基层教学组织作用，落实落细教学督导工作；三是聚全员之智，及时凝练彰显学校教学与管理服务工作特色亮点。围绕这几项工作相关单位应积极思考、及早谋划、全员参与，在全校形成群策群力谋发展、同向同行共进步的教学工作常态，教学督导与评估中心在其中应积极发挥好监督保障作用。
  