长少集团、爱立方与我校新闻学院签订实习基地协议
新闻网讯（通讯员 韩桢）11月2日，长少集团、爱立方与我校新闻与文化传播学院签订教学实习（就业实践）基地共建协议，新闻与文化传播学院院长罗晓静、副院长余秀才、党政办主任康俊，长少集团董事长何龙、总编辑姚磊、副总经理何少华、总经理助理胡同印，海豚传媒总编辑蓝欣，爱立方董事长陈栋、总编辑郁丹出席活动。
长少集团与爱立方人力资源部负责人分别介绍了各自的实习需求与用人需求。罗晓静说，希望通过与长少集团、爱立方这样的优质国企合作，为学院学生提供更好的实习及就业平台，为社会输送更有竞争力、更加优质的人才，不断提升学院人才培养及社会服务质量，优化人才培养模式，高效指导学科建设，将新闻学院打造成高质量人才培养的摇篮。
长少集团与新闻与文化传播学院签约
爱立方与新闻与文化传播学院签约
何龙对新闻学院对儿童文学的投入及取得的成效给予高度肯定，并欢迎中南大优秀学子到长少集团实习锻炼。
  陈栋说，希望通过实习基地建设，新闻学院能为爱立方输送更多优秀人才，爱立方将全力打造优质的实习、培训与成长平台，为新闻学院的优秀学子提供绽放自我、超越自我的发展舞台，推动人才培养、活动组织、党建共建等全方位、全体系合作。座谈会前，罗晓静一行参观了长少集团党建文化长廊、精品图书展区、创客教室和爱立方儿童体验馆、托育馆。