【守护中南大（二十五）】战疫情，财税师生在行动
新闻网讯（通讯员 张雅南）自疫情发生以来，武汉吸引了全世界的关注，疫情的发展更牵动着财税学院师生、校友的心，大疫面前有大爱，全院师生在这场抗疫战争中，相互鼓励、相互守望，谱写了一曲曲大爱无疆的感人序曲。
一、奉献爱心，财税教师贡献力量
税务系教师郭月梅教授既是一名学院教师，同时也是武昌区人大常委。自疫情开始到现在，她每天都密切关注身边同事、社区居民的情况，为身边的人求医问诊、协调床位、送菜送药，事无巨细、有求必应。郭老师带过的一名2010届硕士毕业生在武汉市税务局工作，被确诊感染了新冠病毒，郭老师得知后第一时间与其联系，安抚她恐惧的情绪，并指导她采取一些自救的办法，同时帮助她联系医院、床位，在多方努力下这名同学及时住院，目前已经治愈出院。病愈后该生感谢同班同学和郭老师的关心和照顾，感叹道“虽毕业十年、恩师和同窗未曾走远”。郭老师还动员自己的学生，在网上购买了饺子、汤圆、八宝粥等物资，先后数次为李文亮医生生前所在的武汉市中心医院和省人民医院送餐。郭老师还积极参加自己所在社区的志愿活动，关爱老人，为他们送菜送药，还将家人和朋友寄给自己的口罩捐给社区和周围有需要的人，共计800个。另外，郭老师充分发挥区人大代表的作用，在社区和武昌区政府、湖北省防控指挥部之间衔接、沟通，为洪山体育馆方舱医院工作人员协调防护服，为武汉市联系采购澳大利亚先进的Resmed  S9ST无创呼吸机等，展现了一名人民教师大爱无疆的优秀品格。
学院党务秘书吴艳老师的爱人在中部战区总医院工作，疫情开始后医院被征用为武汉市收治新冠肺炎病人的定点医院。吴老师也是中部战区总医院的一名转业军人，深知爱人工作的危险性，用自己的行动默默支持，在照顾好爱人和儿子生活起居的同时，随时留意着身边各类信息，在学院工作群和邻居业主群发起防护小提示，为身边朋友答疑解惑。每天将自家所在楼栋的电梯定时用84消毒液进行消杀；给小区邻居小孩用电梯零接触传递送去学习用具；受托为住在竹苑小区的老教师买药送药；还自发加入了儿子老师发起的一个心理咨询志愿者团队开展线上心理咨询工作。2月6日，她和哥哥通过网络争取到一个朋友的捐赠资源，为武汉市石牌岭方舱医院联系到了100000双医用手套的捐赠。
作为一名党员，吴老师自己也第一时间向社区报到，同时与小区两位热心的党员志愿者一起自发组成了小区党员志愿小分队，主要帮助小区业主进行团菜发菜。期间小分队同志还受社区书记委托为周边4个小区以及街边散户居民开展生活物资团购工作。为减少外出感染风险，吴老师还及时向小区业主们发起了刚需团购、减少出门的倡议！

像这样的例子还有很多：学院党委副书记熊思宏同志参与学校受赠物资的分发工作，不畏辛劳、任劳任怨；研究生工作秘书杨柳老师积极组织研究生论文的线上审查、研究生线上课程建设等工作，他的爱人在洪山体育馆工作，参与了洪山体育馆方舱医院的筹建工作，杨老师更是鼓励自己的儿子积极参与志愿活动，赴西安、南京援鄂医疗队驻地开展志愿服务工作，深受好评；财政系主任祁毓老师积极参加到所在社区的防控工作，协助社区进行“四类人员”的排查工作；税务系王敏老师为学院感染新冠肺炎的学生联系床位；青年老师陈三攀参与村里公共卫生的治理，为村民进行消毒、消杀工作，他还发布了多批捐赠、医疗物资需求供给、医护人员接送和住宿的信息，加入到湖北省救灾物资信息等群众交流组织。


二、心系母校，财税校友鼎力相助
自疫情开始以来，财税校友心系武汉、关心母校，纷纷发来慰问。学院1978级财政专业的校友、中联控股集团董事局主席王子林，作为优秀的毕业生代表，在得知武汉的疫情后，心系武汉、关心母校。中联企业管理集团紧急决策，于2020年1月29日，向湖北省红十字会捐款人民币100万元，以实际行动履行社会责任，驰援湖北疫情防控工作，为保障疫区人民群众、医护人员、工作人员的生命安全贡献巨大力量。学院已经毕业的13级财政学专业学生贾冕，在第一时间联系上自己的辅导员石凌老师，他说每日关注武汉的疫情让他心情很沉重，他希望能为学校贡献自己的力量。毕业后，他就职于郑州普罗渔业发展有限公司，此次他代表公司向学校捐赠250公斤消毒泡腾片用于日常环境的消毒防护。

三、齐心协力、全运总动员共克疫情
学院积极响应学校号召，在院党委的正确领导下，在院行政的统筹安排下，制定《财政税务学院关于加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的工作方案》，坚决落实好疫情防控的每一项工作，同时对全院师生开展抗击病毒的科普宣传教育，督促师生做好日常防护措施，以积极的心态面对疫情，号召大家坚定信心，众志成城，共同抗击新冠肺炎。
学院各项工作有条不紊的进行，线上授课、线上论文审查、科研申报等等工作，均按照学校的要求及时统计、准确上报；各系、各科室每天统计全院教职工的身体状况、位置信息；全院所有辅导员密切关注学生的身体健康状况，每日通过微信、QQ等通讯软件线上与学生交流，做好心理疏导和学业指导；办公室坚持全院师生身体状况每日通报。
虽然武汉是疫情的中心，虽然武汉被隔离，但是面对疫情，无人置身事外，城内城外，线上线下，大家同心协力，演绎出一幕幕让人感动泪目的场景，寂静的武汉奋力地抗击病毒，财税师生都在期待武汉尽快恢复正常，而那天必定不会太遥远。