我校参加贯彻落实全国研究生教育会议精神工作交流视频会议
新闻网讯（通讯员 白玉 曹运波）为深入学习领会习近平总书记重要指示和李克强总理的批示，贯彻落实孙春兰副总理讲话及全国研究生教育会议精神，中国研究生院院长联席会于8月8日上午组织召开全国研究生教育会议精神贯彻落实交流会，联席会全体成员单位研究生院和部分双一流学科建设高校研究生院参会。我校研究生院设立分会场，全体在汉工作人员参加视频会议。
北京理工大学常务副书记项昌乐院士表示，习近平总书记的重要指示精神为新时代研究生教育发展指明了方向，是研究生教育工作改革创新发展的遵循。研究生教育作为国民教育的最高端，肩负着培养德才兼备、拔尖创新人才的重要使命，责任重大、使命光荣。第一时间学习领会并贯彻落实习近平总书记对研究生教育工作重要指示和全国研究生教育会议精神意义重大。项昌乐院士回顾了北京理工大学的研究生培养工作历程，介绍了近年来学校在研究生教育中的探索过程和经验成果，向与会人员展示了新时代北京理工大学研究生教育工作的改革创新精神。
教育部学位管理与研究生教育司司长洪大用指出，中国研究生院院长联席会召开专题学习交流会议是推动落实习近平总书记重要指示和李克强总理的批示，贯彻落实孙春兰副总理讲话及全国研究生教育会议精神的重要方式。洪大用结合自身学习和工作，谈了三点体会。一是深刻认识会议的重要意义，认真体会全国研究生教育会议的五个“非常”：“非常时期”“非常会议”“非常之事”“非常之举”“非常之功”；二是深入把握习近平总书记重要指示和李克强总理的批示，要提高站位、开阔视野、领会新思想、把握实在要求；三是扎实做好会议精神的贯彻落实工作，要强化政治学习、提高专业深度、强化工作精度、把握工作力度，既要实干，又要巧干，抓重点工作，做示范引领，久久为功，为中国研究生教育工作的发展贡献力量。
教育部学位与研究生教育发展中心副主任任增林同志表示，大家要深化对教育规律的认识，坚持“四为”方针，把工作措施落到实处。教育部学位与研究生教育发展中心将紧密围绕中心工作，主动服务大局，充分发挥自身作用，更好地为优化学科专业结构、细化分类培养、加强质量管理服务，积极建设大数据服务平台，为研究生教育战线学习贯彻全国研究生教育会议精神、交流创新治理理念和治理方法服务。
同济大学、天津大学、北京大学、四川大学和中国科学技术大学等高校的研究生院相关负责同志作了交流发言。
会议结束后，我校研究生院院长胡立君教授强调，部门全体工作人员要灵活运用多种方式深入贯彻落实习近平总书记对研究生教育工作重要指示和全国研究生教育会议精神，将贯彻落实会议精神作为部门下一阶段的重点工作。他要求大家以“远近结合”的思路将研究生教育工作落实落细，既要把当前任务完成好，及时出台2021年硕士研究生招生简章，推动博（硕）士研究生学制调整、博士研究生招生机制改革等工作，做好分类招生、分类培养、分类评价；又要积极筹备校内落实全国研究生教育会议精神工作会议，配合相关部门做好秋季开学各项准备工作。