2019年度人民法院十大关键词出炉 姚莉教授点评“认罪认罚从宽”
新闻网讯 近日，由人民法院报编辑部评选的2019年度人民法院十大关键词出炉。这十大关键词分别为：主题教育、两个“一站式”、法治化营商环境、切实解决执行难、打伞破网、跨域立案、互联网司法、认罪认罚从宽、知产保护、繁简分流。这是人民法院报连续第十一年推出人民法院年度十大关键词。十大关键词评选全面认真地梳理了2019年度人民法院的工作重点、亮点、难点。中南财经政法大学党委常委、副校长、法学院教授姚莉作为特邀专家学者点评了其中的“认罪认罚从宽”。

点评原文如下：
2019年，最高人民法院联合多部门对认罪认罚从宽制度的基本原则、适 用范围和条件、从宽幅度、审前程序、 量刑建议、审判程序、律师参与、当事人权益保障等作出了具体规定。全国法院全面把握、准确适用认罪认罚从宽制度，坚持罪责刑相适应，坚持证据裁判，强化监督制约，确保宽严适度、繁简适当，持续推进刑事审判工作创新发展，切实保障当事人权益。
姚莉点评：2019年10月，《关于适用认罪认罚从宽制度的指导意见》出台，就认罪认罚从宽制度的基本原则、适用范围和条件、从 宽幅度、审前程序、律师参与、当事人权益 保障等问题作出了具体规定，认罪认罚从宽制度全面升级，迈上了新的台阶。该制度在及时有效惩治犯罪、加强人权司法保 障、化解社会矛盾纠纷、促进社会和谐稳 定等方面具有重要作用，有利于构建和缓 宽容、繁简分流的刑事司法体系；有利于全面贯彻宽严相济的刑事政策，优化司法资源配置；有利于实现国家刑事司法体系和司法能力的现代化。进一步发挥认罪认罚从宽制度的优势及效能，必须要加强认罪认罚从宽制度的控辩合意，要实现控辩地位平等，权力和权利对等，证据公开透明。要强化认罪认罚从宽制度的效率功能，在证明标准不予降低的前提下，着力提升审前程序适用认罪认罚从宽制度的效率。要厘清与审判中心主义之间的关系问题，制度设计和适用必须有利于审判中心主义，以审判为中心的诉讼制度改革及庭审实质化必须坚持同步推进。

原文链接：http://rmfyb.chinacourt.org/paper/html/2020-01/06/content_164118.htm?div=6#