学校定点扶贫盐津县实用农业技术扶贫培训班圆满结束
【决胜脱贫在今朝（九）】
新闻网讯（通讯员 王玥 李明）5月21日，由学校继续教育学院承办的中南财经政法大学定点扶贫盐津县实用农业技术扶贫培训班圆满结束。本次培训班为期2天，共为盐津县培训农业技术人员69人。学校挂职干部、盐津县副县长龚家友同志参加了培训活动，并与参训学员调研交流。
在理论教学环节，学校从盐津县当地聘请的农业技术专家们从畜牧家禽的生长特点和疾病表现着手，围绕如何养、如何防、如何提高养殖收入进行讲解，向学员传授农业实用技术，力求使他们能够现学现用、学以致用，实现“用什么教什么”“干什么学什么”和“缺什么补什么”。
盐津县实用农业技术扶贫培训班授课现场

在调研座谈环节，龚家友同志与参训学员进行了现场互动交流。龚家友就参训学员关心的国家有关扶贫政策、乡村振兴战略有关问题、盐津县扶贫工作有关政策和项目等安排作了说明介绍，并就继续开展好扶贫领域专业技术人员培训工作听取了大家的意见建议。
学校赴盐津县挂职副县长龚家友与学员调研座谈

培训学员对本次农业扶贫培训感到十分满意。他们表示，通过专业培训不仅能够学习到实用农业技术，还有机会可以跟扶贫挂职干部充分反映自身脱贫受助的感受和具体诉求。下一步，学校党委将统筹疫情防控和扶贫工作安排，因地制宜、因材施教，继续开展好盐津县基层干部和专业技术人员培训工作，助力盐津县不断提高扶贫干部队伍素质和贫困群众脱贫致富内生动力。