校中央定点扶贫盐津县农业扶贫基层干部培训班圆满结束
【决胜脱贫在今朝（十）】
新闻网讯（通讯员 王玥）5月27日，学校中央定点扶贫盐津县农业扶贫基层干部培训班圆满结束，共有199名来自盐津县各镇乡村的基层干部参加了集中培训。
盐津县农业扶贫基层干部培训班开班现场

结合学校挂职副县长龚家友之前与扶贫培训学员座谈调研的结果，学校对“农业扶贫干部培训班”的授课内容进行了及时调整，传达了“产业发展扶贫”的最新政策精神，在巩固以往普惠性政策的基础上，制定“一对一”个性化帮扶措施，由普遍号召的工作方法向具体指导的工作方法转变，做到对本地推进措施“一口清”。本轮3期6天的扶贫培训教学，不仅完成了政策传达和专业技术指导，还为基层干部提供了难得的大规模工作交流探讨机会，实现人员互动、技术互学、观念互通、产业互补、作风互鉴，共同发展。
盐津县农业扶贫基层干部培训班授课现场

“其作始也简，其将毕也必巨”。脱贫攻坚战已进入攻坚拔寨的关键阶段，新政策密集出台、考核体系日趋完善、工作标准越来越高、考评标准越来越细，这些客观情况都对盐津县和学校的扶贫培训工作提出越来越高的要求。面对这样的挑战与考验，学校与盐津县紧密联系，按照分层次、分类别、有重点的原则，对盐津县三镇一乡实施“基层干部和农业技术人员”的规模化培训，获得当地基层干部和农业技术人员的认可。
培训学员顺利拿到结业证书

学校自接到中央定点扶贫盐津县任务以来，4月谋划布局，5月“组合拳”出击，开展的一系列农业扶贫培训教学，旨在发挥学校教育资源、人才和学科优势，紧扣“人”这个关键因素。狠抓学习培训提高，着力培养一支懂扶贫、会帮扶、作风硬的扶贫干部队伍，打造一支地方离不开、业内都认可的农业技术骨干人才队伍，在田间地头随时解决群众技术问题。