走出校门“推销”准毕业生！2021届毕业生信息首场发布会在深圳举行
新闻网讯（记者 陈博  摄影 崔桢桢）7月14日下午，受栾永玉书记、杨灿明校长委托，校党委常委、副校长覃红率领就业指导服务中心、金融学院、法学院、工商管理学院负责人等一行在校友企业——北京市京师（深圳）律师事务所举办2021届毕业生信息发布会，向深圳人才市场介绍我校2021届毕业生情况与人才培养质量、就业指导服务措施等。
发布会由就业指导服务中心、校友与社会合作部主办，中南大深圳校友会、北京市京师（深圳）律师事务所承办。南方日报报道称，此次活动是武汉解封后，武汉高校第一次作客深圳，意义不凡。
深圳市人力资源和社会保障局副局长吴军军以及近百名用人单位代表参加发布会。金融学院院长余明桂、党委书记江克宁，法学院党委书记张学平、工商管理学院院长钱学锋、深圳校友会联席会长赵彤、熊政平、秘书长陈旭明等一行参加活动。就业指导服务中心副主任周尧主持发布会。

   覃红在致辞中说，2021届毕业生信息发布会首场定在深圳举办，是我们的选择，更是历届中南大人的选择。自建校以来，学校先后为社会培养各层次人才共计 40 余万，其中就有 5 万毕业学子选择深圳。他简要介绍了学校基本情况，表示学校坚持以人才培养为中心，在重视教育教学质量的同时，更重视培养学生“静”的定力、“诚”的品质、“勤”的习惯、“雅”的爱好、“实”的规划。近年来，我校平均每年为社会培养各层次人才 7800 余人，毕业生总体就业率均保持在 95%左右的水平。
   覃红说，2020 年，毕业生们面临特殊形势下巨大的就业压力，2021 届 7950 名毕业学子已在就业竞争的战斗场外严阵以待了。为应对形势变化，中南财经政法大学深知唯有提前做好 2021 届毕业生就业指导服务工作，才是促进新一批优秀人才充分就业和高质量就业的良策。学校决定在北上广深和武汉等多个城市举办 2021 届毕业生信息发布会，以此为契机，深化校地、校企合作，加强信息沟通与交流，为学校 2021 届优秀毕业人才开拓广阔的就业平台。
   吴军军对中南财经政法大学主动到深圳“推销”毕业生点赞：此举在全国高校尚属首次，充分体现了学校在落实习近平总书记“千方百计帮助高校毕业生就业，热情支持高校毕业生在各自工作岗位上为党和人民建功立业”指示精神上下真功夫。深圳市愿与高校携手共同做好高校毕业生就业工作，今年4月出台多项措施“稳就业、保民生”，欢迎包括中南大毕业生在内的全国高校学子前来放飞梦想，扬帆起航。据统计，仅2019、2020年，深圳共接收中南财经政法大学应届毕业生638名，在职引进校友608名。中南大学子遍布深圳，为深圳经济建设和社会发展作出了重要贡献，也擦亮了母校招牌，值得充分尊重和肯定。
   就业指导服务中心主任温习报告了我校2021届毕业生信息和我校毕业生就业工作情况。他介绍，2021届毕业生预计有7950名，其中本科5018名，硕士2672名，博士260名，涉及本科专业78个，研究生专业163个，覆盖全校19个学院。学校各级领导高度重视就业工作，组建有完善的校院两级就业工作组织架构，书记、校长两位“一把手”多次关心就业工作，并亲自出席全校就业工作推进会、座谈会等。学校注重学生综合素质的过程培养，围绕我校经济学、法学、管理学三大主干学科，突出多学科的交叉融合、协调互动，突出“融通性、创新型、开放式”人才培养。学校具有完备的就业指导服务体系。以就业指导全过程职业培养方案为主线，以大数据模块平台提供优质服务为基础，实现学生从入校到毕业的就业指导全覆盖、就业服务全流程、就业信息全匹配的工作机制。2021届毕业生将运用就业信息精准匹配系统模块，实现求职招聘双方更加精准、简便、快捷对接。
   就业指导服务中心兰玉娟老师介绍我校大学生就业力发展现状。学生就业力发展情况报告显示，近5年来用人单位对该校毕业生的工作能力评价主要体现为三方面：专业强，表现在学生热爱学习、善于学习，具备扎实的专业基础和复合型的知识结构；情商高，表现在学生善于通过人际管理和自我管理解决各种问题，具有良好的服务意识和工作态度；上手快，表现在学生具有丰富的实习实践经历，能积极适应工作要求，执行力强并善于总结反思。即使受新冠疫情影响，学校目前毕业生就业率同比也只是略有下降。
    金融学院院长余明桂、法学院党委书记张学平、工商管理学院院长钱学锋分别介绍了学院人才培养情况，表示学校人才辈出，未来毕业生更加优秀，欢迎用人单位招贤纳才。
   中兴通讯张卓名、北京市京师（深圳）律师事务所刘元作为深圳市就职毕业生代表分享了就职体悟，感谢母校悉心培养与周到负责的就业指导服务。
   参会企业代表华为技术有限公司财经账务管理部人力资源部部长许国琪、北京市京师（深圳）律师事务所执行主任陈修分别介绍企业人才选拔和职业发展路径。深圳市人才集团鹏程人力资源配置有限公司总经理沈素立介绍了深圳市人才需求情况，智联招聘华南人才研究院高级顾问朱庆分析最新就业形势、介绍各行业需求。
   发布会在社会上引起较大反响。南方日报客户端、深圳特区报读特客户端、深圳卫视等当地媒体在现场对活动进行了采访报道。人民日报客户端、光明日报客户端、湖北日报、楚天都市报、湖北之声等十余家媒体刊发有关报道。



     发布会后，覃红一行与北京市京师（深圳）律师事务所合伙人会谈，共同为校外法学实践教学基地揭牌。法学院党委书记张学平与京师律师事务所执行主任陈修签署合作协议。京师所是校友公司，绝大多数联合合伙人均为我校毕业生。该所将为我校每年提供50个实习名额，录用10名左右毕业生。


   7月15日，覃红一行还走访了中兴通讯、华为技术有限公司等用人单位，看望校友，了解企业用人需求，推介我校毕业生。在深圳期间，金融学院、法学院、工商管理学院积极联系、走访广大校友和用人单位，全力支持帮助2021届毕业生实现高质量就业。