法学院召开第五轮学科评估动员大会
   通讯员（张杰 邓森垚 邓瑜婕 李紫薇）为推动法学一流学科建设，落实第五轮学科评估工作，11月18日下午，法学第五轮学科评估动员大会在文泓楼顺利召开。校长助理、法学院院长徐涤宇教授，法学院党委书记张学平，刑事司法学院院长胡向阳教授，法学一流学科执行委员会委员，法学院、刑事司法学院、知识产权学院、法律硕士教育中心、法治发展中心全体领导班子成员，法学部学术委员会委员，法学各二级学科学科带头人及学科秘书，法学第五轮学科评估工作专家组及工作组全体成员参与本次动员会，法学院副院长张家勇教授主持会议。


会议伊始，张家勇首先指出学科评估对法学学科发展的重要性，并对第五轮学科评估工作的任务分工进行布置。针对此次学科评估指标的主要变化，他从数据收集、数据填报等方面对第五轮学科评估工作进行了详细安排。此次学科评估工作时间紧，任务重，指标变化大，为保证评估工作快速高效地完成，张家勇作出如下工作指示：一是要求各单位各学科主动作为，尽可能发动各导师组、各系等各层面力量收集数据；二是需要各分管领导做好质量把关与内控工作，保证数据全面性与准确性。


徐涤宇对第五轮学科评估工作作思想动员讲话。徐涤宇首先强调了学科评估对于学科声誉、一流学科建设的重大影响，要求大家高度重视、全力投入此次学科评估工作。随后，徐涤宇点明第五轮学科评估工作在指标体系和具体指标上的新变化，要求全体工作人员耐心细致，吃透文件精神，应对好此次学科评估指标变化的新挑战。最后，徐涤宇强调，各单位各工作组在科学分工的同时也要保持密切合作，共同做好法学第五轮学科评估工作。


法学院、刑事司法学院、知识产权学院、法律硕士教育中心、法治发展中心等单位分管领导依次发言，表现出切实贯彻法学第五轮学科评估工作要求的坚定信念。