我校赴“理论热点面对面”示范点监利市开展《习近平谈治国理政》第三卷宣讲活动
新闻网讯（通讯员 陈兴耀）为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义精神，用思想武装头脑，指导工作，根据省委宣传部、省委讲师团的工作部署，2020年9月25日、28日，分别由马克思主义学院院长龚先庆教授、副院长韩美群教授带队的我校“理论热点面对面示范点”专家宣讲团共14位专家学者，分赴湖北省监利市23个乡镇、17家市直单位，开展《习近平谈治国理政》第三卷宣讲活动。
9月28日，院长龚先庆教授以《习近平新时代中国特色社会主义思想的权威著作——学习<习近平谈治国理政>第三卷的体会》为主题在监利市周老嘴镇宣讲。镇全体机关干部、退休老干部代表、村社支部书记及党务专干、镇直单位班子成员、“两代表一委员”代表、驻村工作队队长、中小学校长、企业代表70余人聆听了宣讲。
9月25日，副院长韩美群教授在监利市宣传文化系以《融会贯通 知行合一》为题宣讲，市委宣传部、市文联、市网信中心、市文旅局、市融媒体中心、市广电网络公司和市新华书店监利分公司等单位100余名党员干部聆听了报告会。
9月28日，赵炎才教授在监利市交通系统宣讲，市交通系统党员领导干部80余人聆听了报告。
9月25日，姚桂荣教授在监利市住建系统宣讲，市住建系统党员领导干部90余人认真听取了报告。
9月25日，刘明诗教授在监利市农业农村系统宣讲，市农业农村系统党员领导干部100余人聆听了报告会。
宋洲副教授、曾宪洪副教授、项晨光副教授、黄家猛副教授、田勤耘副教授、冯琼副教授、张少鹏副教授、陈兴耀老师等多位宣讲团成员先后分赴程集镇、汪桥镇、分盐镇等26家单位开展宣讲。
听取了宣讲报告会的基层党员干部纷纷表示，“此次宣讲活动有的放矢，抓住重点，对《习近平谈治国理政》第三卷的整体框架、核心内容进行了深度解读和阐释，为我们基层党员干部全面把握和深刻认识《习近平谈治国理政》第三卷的重要内容提供了有益启示。我们要将理论学习的收获运用到脱贫攻坚、全面建成小康社会、疫情常态化防控等实践活动中去，更好地履职尽责，服务群众”。
 