学校喜获“第16届世界会计史学家大会”承办权
新闻网讯（通讯员 张颖 冉明东） 10月1日，我校收到了会计史学家学会（Academy of Accounting Historians，简称AAH）官方邮件，现任学会主席、约克大学Gary Spraakman教授代表AAH表示：同意并祝贺中南财经政法大学承办“第16届世界会计史学家大会（The 16th World Congress of Accounting Historians）”。
世界会计史学家大会（简称WCAH）是全球会计史学界最高一级的国际性学术会议，旨在促进国际范围内会计史的研究与交流，发表会计史学界最具权威性的学术研究成果，支持国际性会计史研究项目。为促进全球会计史研究与交流发挥了重要作用，得到了世界各国会计学界的高度认可和支持。参会者均为享有世界声誉或在会计史研究领域做出突出贡献的会计史学家和会计学家。该大会每四年召开一届，由国际会计史学家学会理事会组织筹划，由各国主要会计史研究单位提出举办申请，经理事会对申办国近年来在会计史或会计学研究方面所取得成就的重要性或影响力进行综合考量，并实地调研后，最终投票决定世界会计史学家大会承办权的被授予单位。截至2016年6月，世界会计史学家大会已成功举办了14届。由于受全球新冠疫情影响，定于2020年7月在俄罗斯圣彼得堡召开的第15届世界会计史学家大会暂缓举办。这次，中南财经政法大学成功获得“第16届世界会计史学家大会”承办权，是全球会计史学界最高级别的国际性学术会议在中国的首次承办，对于我校在国际会计学界特别是会计史学界的地位，将是极大的提升。