我校教师发展中心开展“教师有效沟通技巧”培训
新闻网讯（通讯员 吴佳欣）9月25日上午9点，教师发展中心在文波101和105教室开展“教师有效沟通技巧”培训。我校50余名新进教师参加培训，此次培训由华中科技大学管理学院教授、博士生导师刘智强主讲。
对于新进教师而言，有效沟通是保障未来良好教学效果的前提，是师生之间“教”与“学”良性互动的起点，能使教师正确传达教学目的，提升教学效果。刘智强教授从沟通的定义出发，引出有效沟通，进而指出大家过往对“沟通”理解的误区。然后阐述了教师进行有效沟通的技巧——“六步二法”。其中“六步”是指：认知沟通的价值；理解沟通的本质；确认沟通的目的；观察；倾听；表达。“二法”是指身法和心法。有效沟通“身法”包括两个方面：第一，恰当应用自己的身体语言；第二，敏锐得观察他人的身体语言。“心法”即用“心”沟通，包括站在对方的角度、真心宽容任何一个人、信任对方等。
除了理论知识，刘智强还辅以各种案例，生动形象地阐释了教师人际交往与沟通的技巧。在培训过程中，刘智强邀请我校新进教师进行情景问答，大家积极主动参与，刘智强也对各位老师的回答进行点评。
通过此次培训，参培教师表示进一步理解了沟通的重要性，深刻认识“有效沟通能互相理解，达成共识，化解冲突”的意义，并重新思考在教学工作中的沟通方式和方法，将有效沟通的“六步二法”运用到今后的教学工作和日常生活中。