学校召开毕业生就业工作推进会暨大学生生涯一体化平台使用培训会
新闻网讯（通讯员 侍夏芳 摄影 徐志持）10月13日下午，学校毕业生就业工作推进会暨大学生生涯一体化平台使用培训会在文泉楼一楼报告厅召开。校党委常委、副校长覃红，各学院书记、副书记，全体辅导员参加会议。会议由就业指导服务中心主任温习主持。
会上，覃红从就业工作现状、原因和应对措施三个方面分析研判当前就业形势。就业工作现阶段呈现横纵对比落差大，就业工作时间紧，任务重三个特点。就业市场需求人数下降，部分毕业生对线上招聘模式不适应，出国或工作意愿不足，考研引导不足等都是导致当前问题产生的原因。覃红表示：“要以不进则退的责任感正确应对就业压力；以求真求实的态度分析研判问题成因；以只争朝夕的使命感全力推进就业工作，争取交出一份满意的就业答卷。”覃红要求全校上下要高度重视2020届毕业生就业工作，强化责任，全员参与，充分发挥不同群体的作用，要抓住政策机遇，多措并举，细化考核评价方案，落实就业工作。
哲学院、统计与数学学院分别进行就业典型经验交流。哲学院书记高碧峰提到，要发挥组织引领作用，全员参与促进就业；要贯彻落实学校工作的就业部署，全方位开展就业促进、帮扶的指导工作；要对就业工作举措进行主要说明，包括组建就业工作领导小组，开展党政联席会研究就业工作，从课外活动、集中实习、教学三方面培养人才，以及组织职业规划、考研分类指导，全方位助力毕业生就业或升学。
统计与数学学院副院长杨青龙从组织保障和人才培养方面介绍了就业举措，提到通过强化组织领导，强化责任到人，坚持全院动员，强化宣传推广，及时发布就业信息等做好基础保障工作，注重教与学两大基本工作，注重科教融合、产教融合、跨学科交叉融合，鼓励学生参加学术论坛、科研活动以及对外交流活动促进学生全方位发展，提高人才质量。
就业指导教研室教师兰玉娟解读了《全程化就业指导实施方案》。她解读了方案的总体目标，介绍了就业指导教师队伍建设、实现大学生全程化就业指导的四大内容，包括职业生涯规划与就业指导课程、讲座、主题活动和在线平台资源，以及分年级分学期开展的就业指导阶段任务。
北森生涯一体化平台产品经理何毓恒先生讲述了北森生涯教育一体化平台的价值与功能，从教师端和学生端分别介绍平台的使用，并对平台持续升级方向和未来愿景作出展望。