【爱心中南大（十六）】30吨！广西校友这份爱，沉甸甸！
3月5日，经过连续2天的接力运输，由广西校友们自发为学校捐赠的30吨物资顺利运抵学校。“母校战疫，校友捐助，桂鄂情深，共克时艰”，在捐赠的物资上，挂着的这样一条标语，也将来自广西校友的问候一同送到学校。
疫情发生后，广西校友会始终关心着母校的疫情防控工作和师生的健康平安，在得知留汉师生们日常生活受到较大影响后，决定动员广大校友进行捐款，用筹集到的资金采购各类生活物资，直接捐赠给母校师生。在会长覃展敏的牵头组织下，经过广泛动员，校友们踊跃捐款，短短几天内就募集资金50余万。广西校友会工作人员也在最短时间内联系到供应商，完成了猪肉、莴笋、辣椒、番茄等30吨的物资采购，而作为供应商的广西深通通农业科技发展有限公司感动于校友们对母校的一片赤诚，不仅加班加点以最快速度采摘新鲜蔬菜，也主动为学校捐赠了2000斤蔬菜。同时，在交通不便的情况下，校友们又主动联系政府相关部门，办理手续。最终，这批物资于3月3日顺利搭上了开往武汉的专列。
广西校友会捐赠物资登上专列
广西校友会捐赠证明
据悉，此次捐赠为广西校友会首批捐赠物资，后期广西校友会还计划采购一批水果，运至学校，既能帮助果农缓解滞销问题，也能让母校师生品尝到水果之乡的甜蜜。