湖北“新时代丝路青年成长社”获全国立项
新闻网讯（通讯员 阿迪兰）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实党中央关于民族工作的重大决策部署，推动青少年民族团结进步教育工作，共青团中央于今年7月组织开展了全国青少年民族团结进步创新试点项目申报工作。由共青团湖北省委推荐申报的湖北“新时代丝路青年成长社”项目经评审和公示，现已正式立项，纳入全国“民族团结代代传”青少年万人交流计划子项目。
据悉，湖北“新时代丝路青年成长社”成为此次立项的全国20项项目之一，将依托我校面向全省各民族青年实施。实施中将着重探索完善青少年民族团结教育工作的组织体系，探索焕发基层团组织活力的有效途径，帮助各民族青年铸牢中华民族共同体意识，进一步促进各民族交往交流交融。
中南财经政法大学历来重视民族团结教育工作。五年来，我校逐步探索青少年民族团结进步教育的组织体系建设。2014年7月，我校成立“尼加提·雪莲花志愿服务队”，弘扬“像石榴籽一样紧紧抱在一起”的民族团结精神和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，通过设计和策划“雪莲花育苗助学金计划”、“青少年阳光心灵伴行计划”、“大学生阳光助老伴行计划”、“大学生社会实践与社会观察计划”、“寒暑假返乡大学生志愿服务行动”、“大学生民汉双语志愿服务计划”等精品项目，团结带领各民族青年开展了一系列贴近国情，服务群众的志愿服务行动，在开展志愿服务活动的同时参与社会治理，同步加强思想引领教育。尼加提·雪莲花志愿服务队曾荣获“全国最佳志愿服务组织”、“湖北省学雷锋活动示范点”等荣誉称号。
2016年10月，由我校工商管理学院学子于苏甫江·玉山创办的伯乐创客团成立，吸引了各民族热爱创业的青年学子参与，涌现出了一批优秀的少数民族学生创业者，孵化了伯乐学车、伯乐兼家、易典科技、28文宣、四海同音等大学生创业品牌，伯乐创客团曾获教育部大学生创业训练国家级重点立项项目。
2018年3月，我校工商管理学院成立“中南财经政法大学新时代丝路青年成长社”，围绕“LPL模式”即“学习（Learn）-品阅经典习思悟”、“实践（Practice）—观察实践行善德”、“引领（Lead）—榜样接力递正能”三种模式相互组合的形式，展开学习实践习近平新时代中国特色社会主义思想，培养新时代青年大学生的国际化视野，全面加强各民族学生思想政治教育引领和核心价值观的培育，促进各民族大学生对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。开展了“云水商泉书友会”、“青年榜样伴前行”、“边疆骄子共商进”、“全国两会学子说”、“学习讲话精神”、“‘青年之声-我和我的祖国’宣讲”、“青年师生进名企”等活动，成为各民族同学学习习近平新时代中国特色社会主义思想的重要学习平台。
2018年6月6日，中南财经政法大学设立少数民族预科学生教育中心，同年9月，首届自主培养的少数民族预科学生入学；同年7月25日，以校党委书记栾永玉担任组长的中南财经政法大学民族团结教育工作领导小组成立，并设民族团结教育办公室，挂靠学生工作部；同年9月29日，中央宣传部、中央文明办、教育部、国家民委、共青团中央在中南财经政法大学成立全国大学生民汉双语志愿服务团，该校成为首批6所建设单位之一，是入选高校中唯一一所非民族类高校，也是唯一一所教育部直属高校，志愿服务团结合我校的学科特色，依托尼加提·雪莲花志愿服务队的工作基础，面向少数民族经商务工人员及其子女开展普法教育、财商教育、国家通识教育、国家通用语言文字等，鼓励青年大学生参与社会治理，培养青年学生的社会责任感，助力党和政府做好城市民族工作；同年12月17日，中南财经政法大学“美美晓南”民族团结教育工作室正式挂牌成立，成为中南财经政法大学首批6个校级辅导员工作室之一，进一步整合全校涉及民族团结教育的平台，全方位开展大学生思想政治教育引领工作。“美美晓南”民族团结教育工作室指导的9项大学生暑期社会实践项目获得团中央、团中央专项立项（其中6项是我校唯一入选立项，其中3项为重点立项，其中2项为湖北高校唯一立项）。2项获得全国优秀团队，4人次获得教育部、团中央个人表彰。这些项目紧紧围绕“一带一路”、“铸牢中华民族共同体意识”、“推普脱贫攻坚”等紧贴国家战略和社会治理等主题，教育部、共青团中央先后两次来信表扬我校优秀实践团队。
此次新立项成立的湖北“新时代丝路青年成长社”将在共青团中央统战部、共青团湖北省委、中南财经政法大学的指导下，教育引领全省各民族青年大学生践行习近平总书记所倡导的像石榴籽一样紧紧抱在一起，情感驱动行动，行动凝聚团结，促进各民族大学生弘扬丝路精神，具备全球视野，铸牢中华民族共同体意识。湖北“新时代丝路青年成长社”将通过“整合”、“融合”、“结合”的工作理念，进一步发挥组织的思想引领作用，全过程贯穿思想引领、内外兼修，培育各民族青年大学生形成正确的社会主义核心价值观，培养全方位发展的高素质青年大学生骨干。