校民进委员会顺利换届
新闻网讯（通讯员 郭建梅）11月12日下午，民进中南财经政法大学委员会换届大会在中原楼三楼会议室顺利召开。民进湖北省委会秘书长张琼、组织部部长王慧勇；校党委常委、副校长申祖武，党委统战部常务副部长武身汉、副部长畅安平等应邀出席会议，会议由校民进主委徐映梅主持。
申祖武代表学校党委祝贺校民进委员会换届大会顺利召开！感谢民进省委会长期以来对我校民进委员会工作的关心和支持！感谢学校全体民进会员在学校建设和服务经济社会发展中发挥的重要作用！希望新一届民进委员会，继续发扬民进优良传统，加强思想建设和组织建设，不断创新活动载体和工作平台，为提高学校治理体系和治理能力现代化水平积极建言献策，为学校“双一流”建设做出新贡献。
民进湖北省委会组织部王慧勇宣读了《关于同意民进中南财经政法大学委员会换届的批复》。民进中南财经政法大学委员会主委徐映梅作了工作报告，从制度建设、组织发展、人才培养、参政议政、抗击疫情、工作成果等六个方面全面总结了上一届委员会工作。
经过无记名投票选举，产生了新一届民进中南财经政法大学委员会委员：瞿商、简基松、郭圣乾、白志远、宁瀚文、杨艳红、吴雪梅、黄凯、黄洪卫、何国卿；瞿商当选为主委；简基松、郭圣乾、白志远、宁瀚文当选为副主委。
瞿商感谢民进省委会和民进会员的信任和支持，希望新一届委员会在省委会和学校党委领导下始终保持正确的政治方向，进一步做好组织建设，推动会员在参政议政、建言献策、服务社会和学校“双一流”建设中不断发挥积极作用。
张琼感谢学校党委和统战部多年来对学校民进委员会工作的关心和支持，祝贺我校民进委员会换届大会圆满成功！充分肯定了上一届委员会工作，对新一届委员会提出了希望和要求：一是加强学习，深入学习贯彻中共十九届五中全会精神，持续开展各种主题教育实践活动，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；二是从制度规范、学习培训、会员发展、活动载体等全方位推动创新，不断加强组织建设工作；三是加强履职能力建设，围绕我国十四五规划发挥积极作用，实现双岗建功。
武身汉对新当选的委员会成员表示祝贺！感谢民进省委会对我校民进委员会工作的关心和支持！对民进委员会过去五年来取得的成绩给予了高度评价，希望新一届委员会继承和发扬优良传统，不断加强思想建设、组织建设、制度建设，在参政议政、建言献策、社会服务和学校“双一流”建设等工作中做出更大的贡献。