校党委副书记、纪委书记侯振发  讲述带领人民创造更加幸福美好生活
新闻网讯（通讯员 刘千惠 余利）10月22日下午，校党委副书记、纪委书记侯振发登上讲台，为文澜学院2018和2019级学子带来以《带领人民创造更加幸福美好生活》为主题的专题思政课讲座。
首先，侯振发阐述了带领人民创造美好生活的缘由。“天地之大，黎元为本。”自古以来，人民群众对美好生活的向往，是推动社会历史发展和进步的强大动力。同时，全心全意为人民服务也是中国共产党的一贯宗旨，在新时代我国社会主要矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾的条件下，我们更要注重人民生活的“软需要”，不断带领人民创造更加幸福美好生活。
接着，侯振发带领同学们学习了当前我国民生保障和社会治理的成就及其亟待解决的问题，表明在过去几十年间，我国的建设取得了巨大的成就，但仍有一些人民群众最关心的事情亟待解决和完善。
那么如何解决和完善这些问题？侯振发列举了五个着力点：1、坚持以人民为中心的发展思想；2、以保障和改善民生为重点；3、加强和创新社会治理；4、正确处理好各种关系；5、必须坚持的几项原则。
经管1801班王欣悦同学说道：“我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾，过去关心‘有没有’，现在关心‘好不好’。近年来，我国的教育、住房保障体系等都取得极大进步，侯振发副书记关于带领人民创造更加幸福美好生活的讲解，让我们对当前社会主要矛盾和对美好生活的追求有了更深的体会。”
这是“全体校领导共上一门思政课”第七讲，是我校深化思想政治理论课改革创新，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进头脑、进课堂、进教材的创新举措，也是学校推进领导干部上讲台的有效途径。