第一期财务“面对面”沙龙顺利举行
新闻网讯（通讯员　朱荻）11月17日下午，财务部联合社科院、科研部和资产管理部在中原楼一楼西区财务服务大厅成功举办第一期财务“面对面”沙龙。本次沙龙由财务部部长张琦主持，特邀资产管理部部长代伟、副部长陈佳，科研部副部长张志刚、社科院副院长张今柯出席。50余位教学、科研骨干教师参加了本次活动。
财务部、社科院、科研部、资产管理部联合为参加活动的老师们解读关于科研、财务和资产管理方面的政策，介绍了财务服务大厅的功能，梳理总结现阶段科研工作者存在的主要报销困惑点和高发投单问题等。本次沙龙聚焦“科研活动中的经费使用与报销”热点、难点问题，谈老师之所想，利老师之所需，赢得了现场参与活动老师们的热烈掌声。现场气氛轻松活泼，参与沙龙活动的老师人数远远超过财务部微信公众号报名人数。
张琦重新定义了“报账大厅”的功能——新的财务服务大厅要实现普通报销“清零”，现场只看“疑难杂症”。并承诺财务部将陆续安排上半年因疫情影响推迟的各类政策解读宣讲活动，进一步提升财务服务质量。
财务部特别制作了报销规则蓝皮书配合活动使用
张志刚用通俗易懂的方式向老师们传达科研“放管服”精神——充分信任科研工作人员，赋予项目负责人更大的自主权。主要介绍了从2017年开始的一系列改革措施，包括“放”——提高间接经费提取比例、简化结余经费使用手续，“管”——完善合同订立、优化结项办理、建立科研项目内部信息公开制度和科研诚信监管体系，“服”——设立科研财务助理的必要性即专业的人做专业的事，让科研工作者从繁琐的财务报销中解脱，进一步解放科研生产力，他还表示，未来会在科研部公众号实时推出政策解读，升级完善科研信息服务系统，实现一站式科研服务。
张琦介绍了财务部在提升服务方面的五大改革措施和强化管控方面的三大办法。一“服”：财务部机构和队伍调整，以综合办、内控信息办为后台支持，预算办、核算中心、项目办、资金管理中心为前台运转的机构设置升级；二“服”：财务服务大厅硬件改造与软服务升级相配合；三“服”：专任教师使用科研经费一放到底；四“服”：明晰财务部内部岗位职责，压实责任到个人；五“服”：推行财务部内部人员绩效评价，强化激励监督作用。一“管”：项目制管理，对序时进度未达到项目发出红色追击令；二“管”：对学校或二级单位财务管理方面存在的不足出具财务建议书；三“管”：对二级单位或个人预算编报、报销等方面出现风险事项时出具财会监督告知书。他再次强调财务部要让师生“跑一次窗口解决所有问题”，财务人员不能只拒绝却不告诉老师们应该怎么做。
财务部部长助理兼会计核算中心主任施英随后介绍财务服务大厅的布局和功能，大厅内设自助投单机并配备审单人员，建议老师选取工作时段投单，减少退单率。
会计核算中心支出分中心主任李念首先明确主要经费项目性质，以及各项目对应的差旅标准、资产购置、合同管理、禁止性支出内容以及年底是否收回的等内容；然后介绍如何有效使用财务官网和微信公众号进行信息查询。最后结合具体业务总结投单出现的十大问题，提醒大家注意避免类似的错误。她还推荐大家使用网上报销系统内嵌的发票查验功能，以防电子发票重复报销影响科研工作人员的诚信问题。
资产部副部长陈佳具体介绍了学校固定资产管理政策。项目负责人使用科研经费，在预算范围内对采购途径、配置数量、价格标准不做要求，与科研活动相关即可。针对非科研经费购置设备的渠道、购置标准、入库和后期管理报废问题进行了详细解答，如遇特殊情况，经过充分认证，确有需要的，也可突破资产购置标准。陈佳副部长还特别提醒重复入库问题，并温馨提示老师及时申请报废处置，也可用缴纳残值的方式购买已到报废期的国有资产，以免影响二级单位资产配置额度。
最后提问环节，现场嘉宾就科研活动中的经费使用与报销提出了一些具体问题，都得到了积极回复。难得一见的雨后双彩虹为本次沙龙活动画上圆满句号。第二期财务面对面沙龙将邀请税务专家探讨个人所得税征收规则的变化。