中央机关及其直属机构2021年度考试录用公务员笔试在学校顺利举行
新闻网讯（通讯员 牛晓丹）11月29日，中央机关及其直属机构2021年度考试录用公务员笔试在我校首义校区顺利举行。省人社厅党组成员、副厅长曾向阳，省人事考试院副院长姜昌灯，市人事考试院副院长朱江来我校巡视考试情况，继续教育学院院长刘建明、副院长徐银华接待陪同巡考。
本次在我校参加考试的学生共有3660人次，122个考场，13个备用隔离考场，分布在文泽楼、文润楼、文津楼、文瀚楼4座教学楼，全校共有300余名教师及教学管理人员参与了此次考试的监考和考试保障服务工作。
11月28日下午，校党委常委、副校长刘仁山赴首义校区检查考点考前考务工作安排和疫情防控落实情况。刘校长强调，本次考试是新冠肺炎疫情防控常态化组织的大规模公务员招录考试，而更值得警惕的是，秋冬是流感等呼吸道传染病的高发季节，此次考试疫情防控工作责任重大、任务艰巨，我们要认识到位、意识到位、责任到位，抓严抓细抓实防疫考务工作的各项措施，保证公务员考试安全顺利。
为确保考试工作安全，层层压实考试主体责任，继续教育学院先后组织召开了学院考务工作专题会议、学院组考任务专题研究部署会议、学校2021年国家公务员笔试考试工作协调会、巡视员培训会和监考员培训会，学校相关部门上下联动，细化工作方案，强化工作措施，压实考务工作责任，对疫情防控、考务安排等工作周密部署，确保公务员考试工作安全、平稳、顺利进行。
在疫情防控方面，严格执行《中央机关及其直属机构2021年度考试录用公务员笔试湖北考区疫情防控工作方案》，成立医疗防控保障组，加强考生管理和考务人员管理、加强考点消杀、科学设置考场、加强入场检测等。此外，我校积极与湖北省卫健委、湖北省人事考试院联系，特邀七医院安排1名医疗副主考和3名医护人员来我校驻点值守，开通考生发热绿色通道。
截至目前，在常态化疫情防控形势下，今年我校首义校区考点共承接中央机关及其直属机构2021年度招录公务员笔试、湖北省公务员考试、省选调生考试、事业单位考试、全国高等教育自学考试、成人学位外语考试等10项任务，组织实施了2091个场次的考试，累计服务考生33000余人次。