校领导带队赴南湖社区开展调研及慰问工作
新闻网讯（通讯员 杨兴永）国庆、中秋双节来临之际，栾永玉书记、杨灿明校长、陈明副书记、申祖武副校长前往南湖社区开展调研及慰问工作。学校党委组织部、保卫部、离退休人员党委、离退休人员工作部有关负责人参加调研。
栾永玉书记、杨灿明校长在南湖社区党员群众服务中心听取了南湖社区负责人关于社区建设、社区管理、疫情防控以及今年下半年以来陆续开展的防汛抗洪、文明创建、人口普查等重点工作情况。
校领导在调研中指出，南湖社区既是关山街工委、办事处下辖的社区，又是中南大的校内社区。南湖社区要立足平安创建、文明创建等工作，在全校各部门的共同参与和密切配合下，持续抓好常态化疫情防控工作，以精准的举措、细致的工作、周到的服务不断提高社区教职工和居民的安全感、幸福感。要综合运用好校内公共资源，调动发挥好下沉党员作用，积极探索、及时总结好做法好经验，注重打造“校地联动、共建共享”高校党建引领基层社会治理品牌。联系社区工作队要把参加社区工作作为淬炼思想、磨练作风、锻炼能力的宝贵平台，脚踏实地、不务虚功，扎扎实实为社区办实事、解难题，在最基层展现新担当新作为。
社区调研结束后，栾永玉书记、杨灿明校长带队开展了国庆、中秋社区慰问活动，向南湖社区离退休教职工代表和部分独居老人送上学校的关怀与温暖。
长期以来，学校重视并积极支持南湖社区工作，通过开展共驻共建、党建联建、志愿服务等助力南湖社区建设提升。今年7月份以来，按照省委、省政府及省委组织部、省委教育工委文件通知要求，学校党委将南湖社区确定为对口联系社区，并成立了联系社区工作队和应急突击队，组织在职教职工党员下沉社区积极参加志愿服务和社区工作，整合了多方资源、壮大了参与力量，在社区建设、服务、管理、治理及常态化疫情防控等工作方面发挥了积极作用，得到了所在区、街及南湖社区的充分肯定和认可。