会计学院举行主题升旗活动
新闻网讯（学生通讯员 张懿明） 秋阳杲杲，山河无恙。10月26日清晨， “点赞武汉，致敬英雄，英雄武汉，感恩祖国”会计学院主题升旗仪式在中原楼广场举行。校党委常委、副校长姚莉，校学工部部长余小朋，会计学院院长张敦力，党委书记殷修林，副书记王延，副书记、行政副院长、纪委书记徐会超，会计学院全体辅导员及八百余名学生代表参加了本次升旗仪式。会计学院135名学生手持鲜花，在中原楼台阶摆成爱心造型。“共和国勋章”钟南山和“人民英雄”张伯礼、张定宇和陈薇等四位国家荣誉获得者巨幅画像高高耸立。

上午七时十分，微风习习，旭日东升，国旗护卫队迈着坚毅的步伐，伴着铿锵的口号，越过青云桥，将鲜艳的五星红旗护送到中原楼广场。校党委常委、副校长姚莉教授宣布“点赞武汉，致敬英雄，英雄武汉，感恩祖国”会计学院主题升旗活动开始。雄壮的《义勇军进行曲》奏响，五星红旗在全体师生的注目礼下冉冉升起，迎风飘扬。

随后，会计学院全体辅导员陈楠、陈俊华、董丽华、范纯琍、黄艳、杭慧喆、孟曰、向传殿、姚健、张昭妍进行配乐诗朗诵：“点赞武汉，致敬英雄，英雄武汉，感恩祖国”，献给以钟南山、张伯礼、张定宇、陈薇院士为代表的在抗疫中奋斗在一线的人民英雄们。“

万众一心，同舟共济；闻令而动，雷厉风行”；“雷神山，火神山，钟南山，山山镇妖；医者心，仁者心，中国心，一心抗疫”饱含深情、抑扬顿挫的朗诵将主题升旗活动推向了高潮。为每一个武汉人点赞，向每一个中国人致敬，用每一个身影，书写我们的传奇。会院学子手中挥动着的小国旗与旗杆上的大国旗相映生辉，构成了中南大清晨一抹美丽的风景。

最后，参加仪式的师生于中原楼前合影留念，再次祝愿伟大祖国繁荣昌盛。此次升旗观礼活动，传承武汉在抗疫中展现的英雄精神，极大地增强了同学们的民族自豪感与自信心，激励广大师生在新时代不忘初心，砥砺前行，致敬英雄，感恩祖国。