我校加入新时代财经高校大学生劳动教育联盟
新闻网讯（通讯员 胡瑢）11月27日，在西南财经大学柳林校区，来自全国36所高校的130余名领导专家和学生代表共同参与“第二届新时代财经高校大学生劳动教育论坛”。我校校长助理、教务部部长李志生，校团委负责同志参加本次论坛。
西南财经大学党委书记赵德武教授、四川省人民政府教育督导委员会专职副主任、教育厅总督学傅明致开幕辞。论坛上，24所财经高校共同发起组织“新时代财经高校大学生劳动教育联盟”（以下简称联盟）。联盟旨在坚持“资源共享、协同创新、共谋发展”理念，通过在理论研究、课程建设、实践平台等方面加强合作，构建起新时代财经院校劳动教育共同体、交流合作大平台，联合探索契合财经高校特质的劳动教育模式。我校作为联盟理事单位代表参与了揭牌仪式。
李志生在论坛主题报告会上围绕“传承弘扬红色基因，构建‘五个一’劳动教育工作体系”主题作专题报告。报告结合上级文件精神和本校工作实际，从校史中的劳动教育形式展开，回顾我校建校早期开展的义务建校、美化校园、公益劳动、支援国家建设、教育与生产劳动结合等劳动教育活动，分析近年高校劳动教育改革面临的难点困境，梳理我校围绕贯彻“三新”、解决“四化”、推进“五到位”的核心劳动教育思想部署开展的“专业+”劳动通识教育、“思政+”劳动教育实践、“志愿+”劳动公益实践等劳动教育工作。报告从工作理念、组织体系、具体实施三个角度，重点介绍了我校初步构建并进入全面部署实施阶段，涵盖“一门劳动教育示范课程”“一周劳动实践项目”“一套校园劳动文化活动”“一批劳动教育实践基地”“一份劳动教育综合档案”的“五个一”劳动教育工作体系。
本次论坛设有“财经高校大学生劳动教育工作分论坛”“劳动价值论与劳动教育分论坛”“劳动素养与青年发展分论坛”三个分论坛，代表们对新时代高校劳动教育的重要价值、劳动教育的时代内涵、劳动教育的创新、高校劳动教育的实施体系等方面进行了深入探讨。
论坛期间，与会代表共同参观了西南财经大学劳动教育基地、校史馆和货币博物馆，现场观摩烹饪技能大赛，就新时代大学生劳动教育主题开展深度探讨交流。