副校长邹进文为文澜学院学生讲授全面深化改革
新闻网讯（通讯员 刘千惠 余利）“人类社会要坚持改革开放，才能持续焕发生机与活力。”9月28日下午，副校长邹进文走进文澜学院教室，为文澜学子带来以《将全面深化改革进行到底》的专题思政课讲座。
什么是改革？改革与革命、改良有什么区别？邹进文从中国五千年历史文明发展过程中总结经验，以先秦、民国等历史事实为例，深入浅出地阐明了革命、改良与改革的区别。强调改革的独特性与重要性，指出改革开放是决定当代中国命运的关键一招。
同时，邹进文也强调，中国要进行的全面深化改革，必须是在马克思主义指导下的、有方向、有立场、有原则的改革。通观古今中外，历史上既有“左倾主义”改革，也有“右倾主义”改革，这些都是不利于社会发展的。中国应该走“渐进式改革”的方法，不断从中国古代优秀历史、文化、科技中汲取营养，也积极从西方先进制度、文明中学习经验，不断推进国家治理体系和治理能力现代化。
 “中国的改革更要提高原始创新能力。”邹进文提到，中国的改革开放，要着重加强创新能力，特别是创造能力。只有掌握了核心和高新科技，中国才会真正意义上强大起来。在此，邹进文也提出，文澜学子身处中国一流大学中的一流学院，更应当努力学习知识，以真才实干为全面深化改革做出应有贡献。
最后，邹进文对文澜学子提出希望，要求大家在学习的过程中不断拓宽知识面，做研究要讲究历史背景和研究方法，学习、思考才会更有深度。邹进文勉励大家以事实为依据，深入学习理解马克思主义政治经济学，关注国家经济金融政策，不断丰富知识结构，解读中国当下现实经济问题，努力成为融会贯通的经济管理领军人才。
文澜学院经管1801班饶天霁同学表示：“在聆听邹校长的课后，我了解了延续千年的中华民族在不断的改革之中寻求自己的发展，终于崛起成为在世界东方屹立不倒的伟大民族。我们作为当代青年应当树立理想抱负，贯彻全面深化改革，为中华民族的伟大复兴贡献自己的青春力量。”

这是“全体校领导共上一门思政课”第四讲，是我校深化思想政治理论课改革创新，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进头脑、进课堂、进教材的创新举措，也是学校推进领导干部上讲台的有效途径。