首义校区党委举行学习贯彻党的十九届五中全会精神报告会
新闻网讯（通讯员 李文静 杨世武）按照首义校区党委安排，12月1日上午，首义校区党委委员刘建明为首义校区党委、首义校区综合管理办公室、资产经营公司、继续教育学院、建行学院等单位60余名党员教职工作了题为《开启新阶段 踏上新征程——从“新”贯彻学习十九届五中全会精神》的专题报告。会议由首义校区党委书记徐文健主持。
报告会上，刘建明从七个方面结合习近平总书记重要讲话精神和自己的学习体会对五中全会精神进行了全面解读。一是介绍全会召开的背景与重要意义。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期。这次全会是在我国将进入新发展阶段、实现中华民族伟大复兴正处在关键时期召开的一次具有全局性、历史性意义的重要会议。全会站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，擘画发展蓝图、规划实践路径、作出战略部署，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利注入强大思想和行动力量。二是解读全会通过的三个重要文件，即《中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报》《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》《关于<中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议>的说明》。三是介绍《建议》的起草情况。《建议》是在习近平总书记亲自领导下制定的。《建议》的一个重要特点是坚持发扬民主、开门问策、集思广益，8月16日至29日，“十四五”规划编制工作在网上征求意见，这在中央全会文件起草历史上是第一次。四是分析《建议》的文本内容。概括为五个方面，即决定性成就，规划新目标；紧扣新主题，把握新机遇；遵循基本原则，提出新要求；坚持创新发展，塑造发展新优势；推进乡村振兴，发展新型城镇化。 五是总结《建议》的特点。即坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，首次明确建成文化强国的具体时间表，彰显以人民为中心的发展理念， 新“四个全面”战略布局，首次把“全体人民共同富裕”作为远景目标，抓住我国社会主要矛盾，从各个领域提出战略性、创新性举措。六是概括《建议》的核心要义。即全面把握新发展阶段，全面贯彻新发展理念，着力构建新发展格局。七是如何实现2035年远景目标。实现2035年远景目标，需要适宜的外部环境，关键还是要练好内功，立足于社会主义初级阶段的基本国情，着力办好中国自己的事。有三件事情特别重要，就是改革、开放、创新。
“为什么说世界百年未有之变局”“如何应对世界百年未有之变局”“如何实现高质量发展”“如何在危机中育先机、于变局中开新局”等等，针对大家关心的一系列问题，刘建明结合国际国内形势和教职工思想、生活以及工作实际，一一进行了梳理分析，并鼓励广大职工做好自己的本职工作，为全面贯彻新发展理念，着力构建新发展格局，加快开启现代化建设新征程献力。
最后，徐文健做会议总结。他指出，深入学习宣传贯彻全会精神是当前和今后一个时期学校最重要的政治任务。刘建明院长的报告理论性强、深入浅出、生动新颖，很好地帮助与会老师深化了对全会精神的理解。大家要切实把全会精神融入学校各项工作、落实到立德树人的方方面面，以实际行动为推动高质量发展、实现“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的战略目标作出新的更大贡献。