 【守护中南大（三十五）】践行初心使命  勇当战“疫”先锋
 ——工商管理学院党委以实际行动投身战“疫”

新型冠状病毒肺炎的防控战役正处于关键时刻，在这场没有硝烟的战役中，前线人员、爱心人士、志愿者的身影一直活跃在我们的视野中。为助力打赢疫情防控阻击战，工商管理学院党委积极响应号召，科学有序地组织和参与疫情防控工作，为坚决遏制疫情扩散、夺取防控斗争胜利贡献力量。
紧急部署，加强统筹——构筑群防群治严密防线
为认真贯彻落实习近平总书记指示精神和国务院有关会议部署，按照教育部、教育厅及学校的有关文件精神要求，工商管理学院党委第一时间迅速成立学院防控新型冠状病毒感染肺炎疫情工作机构，由院党委书记王华路和院长钱学锋任“双组长”、其他班子成员任副组长的防疫工作领导小组，各系主任、科室负责人为工作小组成员，明确领导小组和工作小组职责，发布落实防疫工作方案，全面加强院党委对疫情防控工作的领导，科学统筹部署，层层推进工作，以扎实优良的作风全面做好防疫工作。此外，在院党委的指导下，各教工支部、学生支部、分工会、团委等做好师生的抗疫工作，加强组织、优化服务，用好网络平台，线上线下投身抗疫工作，开展互联网+“健康”，互联网+“菜篮子”，互联网+“志愿服务”，发挥师生党员作用，做好健康监控、物资保障、志愿服务等，在全体师生中发挥“聚人心、汇人力”的作用，齐心协力画好抗疫的同心圆，聚好抗疫的同心力。
心系武汉，情援家乡——充分发挥党支部战斗堡垒作用
新冠肺炎疫情发生以来，工商管理学院研究生各党支部充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用，以实际行动和责任担当展现新时代大学生党员的风采。2月13日，工商管理学院研究生党员的朋友圈纷纷转发一封《“共克时艰，战疫有我”---新冠肺炎疫情防控捐赠倡议书》，这是由工商管理学院硕士研究生2018级党总支发起的募捐倡议。
武汉市黄陂区前川街道环城卫生院是武汉市为对抗疫情征用的第四批定点医院之一，由于前期储备不足，卫生院十分缺乏医用口罩，街道下辖的下店村和枣林村面临同样的情况。在了解到相关情况后，2月11日晚，我院硕士研究生2018级党总支副支书朱研、硕士研究生2018级第三党支部书记阮羿佑和硕士研究生2018级第二党支部书记蔡悠然等同学深感作为共产党员应为此次疫情贡献一份力量，并在微信群提议采购一批医用口罩为环城卫生院、下店村和枣林村解决物资短缺问题。
疫情发生以来，学院党委书记王华路非常关心全院师生的情况，叮嘱辅导员老师们要关注每一位学生的健康情况，并鼓励学生党员们在做好个人防护的基础上积极投身战“疫”当中。在得知卫生院、下店村和枣林村的相关情况后，王书记大力支持党员同学们的倡议。学院党委副书记朱艳平、研究生辅导员赵元元老师和徐一菱老师不仅积极参与捐赠，并对活动的各个环节把关。2月13日，我院硕士研究生2018级党总支通过“ZUEL工商党建在线”微信公众号在线发起了“共克时艰，战疫有我”的爱心捐赠倡议，预计在三天时间内筹集款项。令他们没有想到的是，倡议一经发出就得到了全院研究生、部分老师和社会爱心人士的积极响应，不到一天时间便筹集善款345笔，合计32722.28元，所募集资金全部用于口罩采购和物资运输。承载爱心的口罩分别被送往环城卫生院、下店村及枣林村后，对口援助的卫生院及村委会负责人高度肯定了我院学子的爱心行动，并表示会将口罩用于医院和乡村疫情防控最需要的地方。“感谢工商管理学院学子的爱心捐赠，口罩的质量很好，为我们解决了难题。”环城卫生院医护人员说到。下店村村民委员会在感谢信中写道：“疫情无情，人间有爱。中南大师生的爱心增加了我们战胜疫情的信心。”
硕士研究生2018级第三党支部书记蔡悠然是此次活动的发起人之一，身处武汉，虽然宅在家不能出门，但她依然为疫情防控积极行动。“我是一名土生土长的武汉女孩，对这里有着很深的感情。我的父母都奋战在抗“疫”一线，爸爸作为基层工作人员从农历腊月29开始值班一天未休，妈妈作为医生也坚守在医院，每一个人都在为武汉贡献自己的力量。虽然担心他们，但我又为他们感到自豪。现在这座城市“病”了，作为一名学生党员，我希望能像我的父母一样为疫情做点什么，为武汉做点什么，参与到战“疫”当中。”蔡悠然说。“在活动过程中，我们有过疑惑和焦虑，但最后只剩下了欣慰和安心，谢谢武汉这座坚强的城市，也谢谢为这座城市默默奉献的人们。”硕士研究生2018级党总支副书记朱研说到，“武汉处于疫情防控的最前沿，防控物资紧缺，希望这批爱心口罩能帮助武汉少点疫情传播，多点安宁。”
本科生党总支在李芳副书记的带领下积极组织各支部开展“健康我先知”“以‘学’战‘疫’”“生命的接力”等抗疫系列活动。在“健康战疫”中，本科生以党支部为依托，党支部联系各团支部，开展“健康日报”“健康监测”“健康信息”“健康互助”等活动，党员牵头带动各团支部开展每日“报平安”，互相分享健康信息，提供健康互帮互助。在“学习战疫”中，党支部积极引导学生开展线上学习打卡，优秀党员学生对接学困生，开展线上学习互帮互助，以学习来缓解疫情期间的心理压力。在“生命的接力”中，党支部积极动员同学们投身志愿服务工作，以党员为代表的部分本科同学积极开展社区排查、志愿支教、生活物资采购等志愿服务工作，2018级本科生党支部发起《积极度过延长假期倡议书》，倡导同学们积极度过应对疫情，以饱满的学习热情、健康的生活方式、积极的心理状态来共克时艰，完成对生命的接力；2020年2月5日，当疫情进入白热化阶段时，2017级本科生党支部书记胡盈老师在得知学院某同学家属感染后带领学生们多方求助，本科生党总支也在第一时间发起了“生命接力棒”的社会呼吁，为其寻找并提供医疗信息和资源。此外，在学院党委的指导下，院团委积极组织各团支部开展主题团日活动，引导广大青年以线上小组交流学习、线上疫情防控知识普及与问答、观看疫情防控视频、自媒体宣传等方式参与到疫情防控中来。

投身战“疫”，防控有我——大力彰显师生党员先锋模范风采
工商管理学院师生党员积极响应学院党委号召，截止3月1日，向现居住地的村（社区）党组织报到569人，参加现所居住的村（社区）疫情志愿服务共计32人。他们进社区、入小区，深入一线，作为抗“疫”志愿者，用自己的力量打赢保卫战。
为“她”做点事，党员带头募捐。在武汉各大医院再次发出医用物质告急后，学院组织员马继红老师与曾经所带班级原中南政法学院经济法8905班同学紧急商议组织募捐，在一天时间里共筹医疗物资合计142000元(其中马继红老师个人捐款3000元)，通过武汉市红十字分别于2月6日、7日将物资分别送往两家指定医院。与此同时，马继红老师还负责联系西南政法大学和西南政法大学广东校友会、湖北校友会向我校捐赠口罩6000只。大家表示，武汉是养育中南财经政法学子的故乡，一定要为“她”做点实际的事情！本科生2018级的入党积极分子尹云浩同学面对疫情，他发起了“大学生助力武汉”的活动，他号召了武汉地区其它高校的同学一起作为本次活动的负责人，他们给自己的小团队起名“新青年”，是希望体现一种传承，体现新时代青年风貌。

 “大学生助力武汉”捐赠活动
以身作则，党员教师在行动。继行政党支部周进华老师、旅游管理系党支部周丽丽老师和物流与管理科学系党支部张璇老师参加社区疫情防控志愿活动后，又涌现一批党员教师积极投身志愿服务，行政党支部梁昌栋老师、徐一菱老师在社区服务点帮助居民检测体温、查询通行证。农业经济管理系党支部吴海涛老师组织参与组织所在村的疫情防控工作，任巧巧老师担任所在小区楼栋长开展义务服务，马艳博士参加社区组织的入户测体温工作。经济贸易系党支部王平老师和物流与管理科学系党支部余昇老师参加各自小区自发的购菜活动，协助小区业主团菜分菜。工商管理系党支部冯娅老师，在所住社区做志愿者，负责看守封控门栋，帮封控门栋住户送生活用品。
本科生辅导员尼加提·艾买提老师远在新疆，心理却牵挂着留校学生，他牵头组织新疆天山骄子校友会为留校学生捐赠生活物资，开展“楚疆情深七千里，天山骄子中南汇”爱心捐赠活动，新疆天山南北的历届毕业校友们心系母校，牵挂母校，愿为母校分忧，力所能及的筹钱为所有留校学生购买食品，截至3月3日，共收集到来自天山南北校友及我校教师的爱心款20000元、价值1800元的600个馕（其中武汉好人超市捐赠了200个），共计价值21800元，采购了一批爱心食品，在学校驻守老师、学生志愿者们、好人超市工作人员的共同帮助下，已将新疆天山南北校友们的心意送到所有留校同学们的手中。此外，全体辅导员教师加强学习，将工作状态转变为战时状态，每天关注并积极参与抗击疫情一线的战斗，在一篇篇网文里、一堂堂防疫“云班会”上、一个个战疫“微活动”中、一个个“健康电话”里，以身作则，以党员教师的姿态引导学生增强矢志报国的奉献、弘扬学生的爱国奋斗精神。
党员教师投身志愿服务
 “楚疆情深七千里，天山骄子中南汇”爱心捐赠活动
学生工作者队伍积极开展政治理论学习与学生互动
志愿青春，学生党员在路上。我院MBA教育中心学生党支部学生党员王琢玉和袁俊逸在家庭所在的社区进行了志愿服务，帮助社区工作人员对小区居民和车辆进行通行证的办理和发放。硕士研究生2017级党支部学生党员王丹，参与酒店提供医护人员免费入住的志愿项目，电话收集酒店方物资供应信息，在这场疫情中，她了解到开展志愿活动所存在的难处，见证了灾难无情，人间有情。硕士研究生2018级党支部学生党员周子铭、吴晗阳和毕晟等主动请缨，加入到防疫志愿者的行列，他们的主要工作包括，防疫知识科普、物资发放、卡点执勤、测量体温等工作，且协助老师开展线上教学。周子铭表示“2020年的到来，让第一批“90后”迈入了而立之年。在防控新冠肺炎疫情的“逆行大军”里，我们 “90后”们愿意摆脱稚嫩，用年轻的肩膀扛起社会责任，为疫情防控阻击战注入强大的新生力量！”硕士研究生2019级党支部学生党员丁梦婷、罗璇、王诗婧积极响党组织的号召参加志愿服务活动，为被隔离的居民测量体温、配送菜和生活用品等，为当前的防控工作出一份力，尽一份责。本科生2016级党支部学生党员邹婧琦在所住社区担任志愿者，通过电话了解居民身体情况，每天都会在电话这头重复上百遍：“喂，先生/女士您好，我是社区的大学生党员志愿者，抱歉再次打扰您……您和您家人目前身体还好吗……”，然后得到电话那头的暖心回复“感谢你们啊，你们一定要保护好自己，我们一切安好，无需挂念”。同学们表示，志愿者大多是党员，这让他们体会到党的力量无处不在，“为人民服务”不仅仅一句空口号，而是在困难当前的挺身而出，在艰苦面前的甘愿奉献。本科生2016级党支部学生党员田林自离汉返乡后，在安全度过潜伏期后，配合寨庄村党委排查村内外省返乡人员，广泛利用广播、宣传页等形式向村民普及疫情与防护知识，并捐款捐物，支持村集体防疫工作。
学生党员投入志愿服务
此外，疫情期间，院党委还充分利用分团委微信公众号、323空间、新时代青年研习营等“三驾网络马车”，向学生普及新型冠状病毒的知识和防护知识，高度重视疫情期间学生的心理状况，引导广大学子正确对待疫情和网络舆论，不造谣、不信谣、不传谣。学院分团委微信公众平台开创“武汉记‘疫’”“武汉加油”等专题，“武汉加油”主动传播健康信息和疫情信息，宣传战疫事迹和战役典型，引导青年学子为武汉加油，为中国加油，开展“武汉记‘疫’”作品征集活动，讲述工商学子的江城故事、疫中纪事、归汉遐想。“323空间”着手心理健康引导，为师生提供心理咨询服务和传播心理健康知识，师生们撰写的《中南大学子疫情知识调查报告》《刘淑君老师聊聊疫情下的情绪那些事》让师生获益。首义校区的新时代青年研习营平台依托晓南初心工作室，大一新生撰写“00后的观察日记”，以00后的视角来讲述他们的抗疫故事，抒发他们与武汉初识半年的情怀。
院团委公众号“武汉加油”“武汉记‘疫’”活动
我院师生党员践行初心使命 ，勇当战“疫”先锋，以满腔热情和昂扬斗志展现了“工商人”在特殊时期的责任和担当，相信只要我们众志成城，一定能打赢疫情防控人民战、总体战、阻击战，早日迎来温暖的春天，取得战“疫”的最终胜利！