教师发展中心开展“疫情防控下的混合式教学新常态”培训
新闻网讯（通讯员 吴佳欣）为帮助新进教师在疫情防控背景下更好地促进教学实践，提高教育教学水平和教师专业素养，10月23日上午，教师发展中心组织40余名新进教师于中南财经政法大学文波楼105教室参加“疫情防控下的混合式教学新常态”培训。本次培训特邀华南师范大学教育信息技术学院副院长胡小勇教授以腾讯会议为平台主讲授课。
胡小勇以“从线上到线下——疫情防控下的混合式教学新常态”为题，将本次讲座分为五部分。首先，胡小勇介绍了新冠疫情背景下，面临着从信息化教学到线上教学的挑战，介绍了平移版、双师版、翻转版和项目版四种教学模式，提出在准后疫情期在线教学应补位不越位。其次，胡小勇指出在线课堂是“互联网+”时代的创新，认为“互联网+”给教学带来了新技术（云计算、电子书包等）、新课程（MOOC、视频公开课等）和新应用（微课、翻转课堂等），并且介绍了未来在线教学发展的重要性。然后，胡小勇介绍了MOOC在发展中存在高辍学率和低教学质量等问题，提出未来MOOC可通过开展在线学历微认证、优化分组学习以及发挥云平台的大数据学习评价作用等方式进一步优化MOOC的发展。最后，胡小勇介绍了SPOC混合学习的基本形式、优点及问题，并以《教育传播学》为例，详细介绍了如何通过SPOC实现“互联网+”的六维实践。
本次培训圆满结束后，参培的新进教师都表示收获颇丰，此次培训有助于他们使用混合式教学模式面对当前疫情防控背景下的教学挑战，同时也能丰富新进教师的教学方式和技术，在未来的职业生涯中更好的开展教学实践。