全国人大基本法委员会办公室刘淑强主任一行莅临我校调研
新闻网讯 (通讯员 毕雨杭 蒋琼 甘琳宇）10月28日下午，全国人大常委会港澳基本法委员会办公室主任刘淑强，办公室二级巡视员韩文丽，办公室处长曾军荣一行莅临我校调研，就基本法研究、相关学科建设与人才培养在中原楼412会议室举行座谈。校党委常委、副校长姚莉教授，校长助理、法学院院长徐涤宇教授以及我校众多宪法学学者参加座谈，法学院胡弘弘教授主持。
会上，胡弘弘教授对来自全国人大常委会港澳基本法委员会的各位领导表示诚挚的欢迎，在向双方简要介绍与会人员之后，本次座谈会正式拉开序幕。
会议伊始，徐涤宇教授发表欢迎致辞。他首先对各位领导在百忙之中来访指导工作致以欢迎和感谢。他提及，我校法学学科具有悠久的历史传统，在全国范围内率先进行法治人才培养，后逐渐成长为中国法治人才培养的承重墙。在此基础之上，他进一步列举我校法学院在推动知识产权法治化发展、完善地方人大立法以及服务于国家战略等方面取得的突出成就，并表示学院会继续抓住机遇、奋力向前，在港澳基本法研究、法治人才培养等方面为国家作出更多贡献。
 刘淑强主任对我校在推动港澳基本法研究以及法治进程等方面取得的成果表示充分肯定，并指出此次来访旨在加强与我校的沟通和交流，希望能发挥宪法学学者的积极性，鼓励他们踊跃参与到理论建设中，构建更有说服力的理论体系和话语体系。
 在自由发言环节，双方就推进基本法研究、加强沟通联络进行交流。王广辉教授从一国与两制、管治与自治、自治与个人权利三对关系的角度对港澳回归后基本法实施出现的问题进行了深入剖析，强调国家认同感的重要性。陈新副教授围绕教材的使用、本科生与研究生的课程设置、学业论文的选题和考察等方面介绍了我校港澳基本法教学安排与人才培养情况，并表示会继续引导学生在该方面的兴趣培养，继续讲好基本法的法理，持续完善基本法的理论研究。紧接着，江登琴副教授从自身教学科研工作的特点出发，谈及基本法研究必须与加强宪法实施的时代背景相结合，注意夯实基础、整体推进。
 姚莉教授就我校港澳招生规模以及招生流程进行了详细介绍，并从我校对港澳学生的关怀作为切入点，提及我校积极面向港澳学生开展国情教育、举办有关中国传统文化的学习活动，加深港澳学生对基本法的理解，取得了较好的立德树人、人才培养效果。
胡弘弘教授从转变港澳学生交流方式、发挥粤港澳大湾区促进交流的作用以及改变国民教育切入点三方面提出有关香港问题的建议，并倡议调动多方力量，促进大陆与港澳关系纵深发展。
 会后，双方进行合影。在热烈的交流氛围中，本次座谈会圆满结束。
 