武汉市市场监管局党组书记一行来我校调研北苑市场标准化升级改造工作
新闻网讯（通讯员 付强 刘一民）5月14日，武汉市市场监督管理局党组书记、局长刘涛以及东湖高新区相关部门负责人一行到我校南湖校区调研北苑市场标准化升级改造相关工作。校党委常委、副校长闫平，资产经营公司负责人陪同调研。
刘涛一行实地查看了北苑市场升级改造现场，详细听取了资产经营公司、财法商贸公司负责人对设计方案的总体规划和项目实施进展情况的介绍，并对我校积极推进落实市场标准化升级改造工作给予肯定。他指出，北苑市场升级改造是惠民实事，是保证“菜篮子”商品质量，丰富市场功能，提升广大教职工、学生和周边居民生活品质，改善学校环境卫生状况的有效举措。他强调，一是注重垃圾分类工作，市场改造后应配备足量、统一的废弃物容器、垃圾桶，设置集中、规范的垃圾房。二是与防疫工作相结合，建立新风系统，加大市场内的空气循环，保持空气清新。三是市场内下水管道要接入市政管网，避免造成积水和污水横流。四是必须确保基本设施建造和使用安全以及食品、食材卫生安全。
闫平对武汉市市场监管局和东湖高新区相关部门负责人一行来校调研表示欢迎。他表示，目前学校有关部门正严格按照政府要求开展市场标准化升级改造工作，希望市场监管部门、地方政府大力支持学校开展相关工作，合力将存在的问题逐个击破，共同推进升级改造工作顺利完成。
北苑市场已纳入武汉市农贸市场（菜市场）标准化“提档升级、商超化改造”范畴，预计将于2020年8月底完成相关工作。届时，新的“北苑生鲜大市场”能够全面实现市场布局设计、基本设施的标准化，打造智慧市场，全面提升市场管理专业化水平，进一步优化学校环境卫生，扩大公共服务供给，多层次、多元化满足师生个性化的生活需求。