【守护中南大（十七）】南湖校区校园公共区域“大消杀”工作方案
为做好新冠肺炎疫情防治工作，有效切断病毒传播途径，切实维护广大师生健康安全，后勤保障部绿化环卫服务中心拟在南湖校区开展校园公共区域“大消杀”，具体工作安排如下：
一、消杀时间
 2020年2月20日上午9:00—11:00
二、消杀设备
多功能雾炮车一台；洒水车一台；人工喷雾器若干。
三、消杀用溶液
 “84”原液，配比1:1000
四、消杀范围
范围：南湖校区校园+津发小区
路线：周转房→环湖片区→十食堂→四食堂→五食堂→家属区→八食堂→滨湖片区→车队→临湖片区→体育中心区域→中原楼、文泉楼区域→津发小区
内容：校园宽阔路面、宽阔区域使用多功能雾炮清洁车进行消杀；较狭窄区域使用洒水车进行消杀；雾炮车与洒水车皆无法到达的角落、区域使用人工喷雾器进行消杀。
温馨提示：本次大消杀使用的“84”消毒液主要成分为次氯酸钠，对皮肤和呼吸道具有一定的刺激作用，为了保障校园师生员工的健康，消杀前请关紧门窗，勿在外晾晒被子、衣物，消杀时请行人回避，由此带来的不便，敬请谅解。

后勤保障部绿化环卫服务中心
                    2020年2月17日