 【守护中南大（三十四）】战“疫”勇担当 公管人在行动
为贯彻落实教育部、湖北省教育厅和学校的要求，公共管理学院群策群力，多措并举，共同战“疫”！
一、多措并举： 确保学院线上教学高效有序
学院高度重视，制定切实方案
按照教育部、省教育厅和学校的统一部署，公共管理学院高度重视，成立疫情防控工作领导小组和工作专班，“停课不停学”，及时制定教育教学工作方案并根据开展实际情况灵活更新。经过两周的运行，公共管理学院线上教学高效有序展开,保证本科教学和研究生教学工作的正常开展。
（二）认真准备，确保教学质量
为做好线上教学工作，教师们通过设计课程、选择平台、遴选资源和研读教材等，保障课堂教学正常开展。公共管理学院目前有67个本科课堂，按规定时间全部实现线上教学、线下辅导答疑；研究生教学方面，共有33门课程进行线上授课，对于暂不列入线上授课的课程，学院畅通授课教师与课堂学生的联系渠道，充分挖掘电子资源，将电子教材、课程大纲、备课笔记等电子资料发送给学生，满足学生预习的条件。
为提高教学质量，授课教师精心准备，为学生提供电子教材和阅读参考文献。授课教师提前发布每周学习内容与任务让学生提前预习，在授课过程中注重与学生互动，在课程结束后会根据课程需要布置课程作业，达到课前预习、线上上课互动、下课答疑讨论相结合的教学方式。更有授课教师为深入了解学生的学习效果，利用腾讯问卷对学生学习硬件、学习意向和学习效果进行调研，并根据反馈结果不断改进授课方式。同时，MPA中心针对非全日制研究生大部分参与抗疫工作的特殊性，对于已经开设的两门线上教学课程向学生调研，并根据学生需求及时改进和调整上课方式、上课时间。

（三）整合资源，开展多种形式线上教学
根据学校要求，学院以BB网络教学平台、学习通超星平台作为主要载体，采用多种形式进行线上教学。所有课堂均通过BB平台发布课程通知、教学大纲、PPT和学习内容，然后综合利用腾讯课堂、ZOOM、SPOC网络教育管理平台、微信群、QQ群、智慧树慕课平台、中国大学MOOC、雨课堂、学堂在线等平台进行线上教学。经过反复摸索，师生共同适应线上教学的方式，利用腾讯课堂、ZOOM、QQ群和微信群进行视频直播，充分利用线上教学软件，互动良好，达到了较好的教学效果。
学院加强教师在线授课技术和方法培训，鼓励教师充分利用好教育部在线教学课程资源平台的优质课程资源，依托导师组、教研室组织指导开展网络教研和教学活动。学院部分本科课堂、研究生课堂，积极利用好自有的《行政管理学》、《社会保障学》、《组织与人力资源管理》、《创业基础》、《城市管理学》、《公共政策学》、《公共事业管理学》、《公共管理研究方法》、《创业基础与创业风险》慕课，开展线上教学，总体上起到了较好的效果。其中《创业基础》慕课，自2月15日至3月1日，点击量高达17216余次。

（四）线上指导，做好毕业班工作
为保证2016级本科生顺利毕业，公共管理学院要求各系、教研室切实负起责任，专业老师认真准备，进一步增强服务意识，做好本科论文的线上指导工作。对于写论文有困难的学生，加强对学生的联系和指导，力所能及的为学生提供帮助。同时，学院进行毕业资格预审工作，并将预审结果通知到学生个人，确保2016级本科生顺利毕业。
学院加强研究生指导教师管理，强化研究生培养的导师第一责任，要求导师充分利用网络平台加强对研究生的指导，通过召开视频、音频组会方式督促文献阅读、论文写作及投稿等，切实加强对研究生课题研究的过程管理与指导。学位论文指导实行“周报推进制度”，充分了解学生和导师在疫情期间学位论文撰写上出现的问题，帮助研究生不因为疫情影响学位申请。
学院针对因疫情影响确实无法按时完成学位论文的学生，尤其是MPA非全日制学生，依据学校总体要求，根据学生申请在充分了解学生工作情况后，提交学位办给予其延期提交学位论文的机会。

特殊疫情防控期间，公共管理学院全体教职员工群策群力，在武汉之外的老师们也都克服了网络及设备不便的困难，全体教师实现了线上教学不停学的全覆盖。大家共同期待着尽快战胜疫情，相信重返校园之日会尽快到来！
二、全力战“疫” 科研攻关
 “新冠肺炎”从一个局部的突发公共卫生事件，演变成全国甚至是国际关注的突发公共卫生事件，暴露出一些公共管理中的短板问题，如：公共卫生治理能力不足、效率不高、社区防控缺乏精细化管理等，结合疫情防控中暴露出来的短板问题，深入开展研究社区治理、居民大健康、公共卫生管理、应急管理，劳动关系、社会保障、城市交通管理、扶贫救助、大学生新创小微企业扶持政策、志愿者服务等。
公共管理学院相关专家学者结合疫情防控中的经验和暴露出来的短板问题，深入研究，发挥公共管理学院学科优势，发挥好社科理论界思想库、智囊团的作用，助力打好疫情防控战。学院赵曼教授撰写《疫情四链分析与决战之策》、孔凡义教授撰写《疫情与中国特色的应急管理体制》、于长永副教授撰写《新冠疫情防控中的大数据治理：问题与对策》、赵慧娟副教授撰写《从人－组织匹配到人－环境匹配：疫情下无边界职业生涯的加速升级》等研究报告，为疫情防控工作建言献策；徐双敏教授的文章《补上“表格抗疫”背后的制度短板》在省政府办公厅主编的《咨询与决策》杂志上发表，杨华磊老师撰写的论文《新冠状病毒肺炎、人口迁移与疫情扩散防控》发表在《中国管理科学》期刊上。


三、同心战“疫” 公管师生在行动
（一）学院领导干部带头，教师党员下沉社区开展志愿服务
公共管理学院党委委员、MPA教育中心主任杜兴洋参加学校南湖校区党员服务队，负责津发小区捐赠生活物资分发工作。行政党支部王海军老师参与到现居住村委会组织的公共环境卫生大清理志愿活动中，与其他志愿者合作，分段承包、清理村道边沟护坡垃圾；柯锐老师2月8日在大冶市保安镇盘茶村报到，9日开始参加村里疫情防控志愿活动，工作内容包括村里疫情防控宣传、卡点值守、入户登记排查、分发体温计、张贴包保卡、体温测量登记统计等工作，共完成两个湾110余户，470余人排查登记工作，负责本湾80余户，360余人每日体温测量和统计汇报工作。劳动与社会保障系党支部书记薛新东老师参加小区生活物资保障志愿服务活动，为小区住户分发生活物资；熊卫主任2月29日参与到首义校区党员志愿者队对千家街小区进行上门排查，同时承担小区门房值班工作。

（二）学生党员不落后，服务社会风尚高
大学之道，在明明德。疫情发生以来，公共管理学院涌现出一批批战“疫”志愿者以及一直坚守在岗位上的MPA非全日制学生。截止目前，公共管理学院共有35名全日制学生参与到此次的抗疫志愿者活动，他们有责任、敢担当、讲奉献，是最勇敢的“逆行者”！
1.若有战，召必至
曾楚晨，公共管理学院社会保障专业2018级硕士研究生，读研前是一名退伍军人。
在此次抗疫志愿工作安排中，他担任的是东湖高新区团工委物流保障分队的队长，主要负责光谷方舱医院的物流保障以及医药物资的清点运送。在方舱医院的志愿活动极具危险性，但他仍然勇敢而乐观。
 2018级社会保障专业曾楚晨同学参与光谷方舱医院物流保障工作
2.“温情在线”志愿服务
研究生1801党支部钟开炜同志作为核心成员参与到湖北省荆门市“与荆门市抗疫一线工作人员子女手拉手——‘温情在线’志愿服务”活动中，解决抗疫情一线工作者的后顾之忧，同时参与此活动的还有本科生2017党支部何湘琦同志，这项活动得到了荆门市民的广泛好评，并于3月3日被《荆门日报》报道。
 1801党支部钟开炜同志参与志愿活动中
3.各支部生党员志愿服务活动缩影
学院各学生支部党员也积极响应各自党支部号召，利用寒假时间参与到社区防疫工作中，为抗击疫情做贡献。
本科生2017级党支部张诗颖同志核对居民健康数据
本科生2017级党支部何湘琦参加“温情在线”志愿服务活动

研究生1701党支部杨雪莹同志参与社区防疫工作并担任社区党支部临时支委
研究生1701党支部覃儒卿同志参与上门体温核查工作
研究生1701党支部田涵同志参与社区防疫工作

研究生1702党支部林烨同志参与社区防疫工作
研究生1901党支部曲珍石同志参与村防疫工作
研究生1901党支部肖丽丽同志参与社区防疫工作

共同战“疫”，博士生党支部在行动。2016级劳动经济学博士王烜，参与武汉市武昌区水果湖东一路50号社区抗疫志愿者活动，协助社区统计双测体温情况。
公共管理硕士（MPA）校友和在读学员中，大部分是政府部门公务员和事业单位工作人员，他们有的是医生，有的是乡镇干部。但在这场疫情面前，他们或坚守岗位、或下沉社区，有的从除夕夜就开始参加“抗疫”，他们在坚守自己岗位职责的同时，积极为打赢这场没有硝烟的战争奉献自己的力量。

在这次疫情战斗中，还有很多师生虽然没有参加志愿活动，但用实际行动在默默无闻的为抗疫工作做贡献，学院领导时刻关心学院师生的身体健康状况，系主任、党政办主任、辅导员及全体值班人员每天保持手机畅通，通过电话或网络协调处理工作，及时统计、报告学院新冠肺炎疫情防控和教育改革发展工作情况……

寒冬已去，春天终将来临。
武汉加油！中国加油！