学校与武汉当代明诚文体集团签署系列人才培育合作协议
新闻网讯（通讯员 曾诚 田婧霓）11月16日下午，学校与武汉当代明诚文化体育集团股份有限公司（以下简称“当代文体”）人才培养战略合作签约仪式暨人才培养系列基地揭牌仪式在学校首义校区举行。当代文体总裁闫爱华、学校会计学院党委书记殷修林、继续教育学院院长刘建明、会计学院博士生导师李秉成教授、当代文体总裁助理兼人力资源总监代冰清等人出席了仪式。本次仪式由学校继续教育学院副院长石龙主持。
仪式上，殷修林和刘建明共同对当代文体总裁一行人的来访表示热烈欢迎，分别介绍了会计学院和继续教育学院在人才培养、学科建设、科学研究和社会培训等方面的概况。他们表示在我党带领全国人民夺取新冠疫情防控阻击胜利之后，国内外的社会形势均发生了深刻的变化，校企双方携手培育新机，开辟新局成为必然和共赢的战略选择。以高校的高水平专业集群建设为引领，系统构建校企全方位深度合作新生态，进一步畅通校内外紧密衔接的技能人才成长通道是深化校企合作产教融合的重要途径。学校和当代文体具有良好的合作背景和发展前景。闫爱华表示中南大的智力优势和人才优势是企业发展可以凭借的重要依托，可以同时满足企业人力资源内部挖潜和外部引援的需求。希望此次战略合作协议的缔结能够进一步推动双方合作的深度与广度，充分发挥实习基地和培训基地的作用，培养更多高质量人才，大力发展文化产业，实现强强联合。随后，校企双方代表共同签署了人才培养战略合作协议，并完成了“大学生实习基地”与“人才培养基地”牌匾的授予及揭牌。
仪式结束后，校企双方领导就进一步深化双方合作展开座谈。
据悉，当代文体是国内领先的集影视、体育和文化产业为一体，专注推动文化体育产业升级的上市公司，是湖北省第一家荣膺“国家体育产业示范单位”的上市公司，也是湖北省唯一拥有《电视剧制作许可证(甲种)》的民营企业。自今年9月起，继续教育学院为响应国家终身教育号召，积极履行高校服务社会的职能，大力推进非学历教育培训“进企业”、“特色化”和“高端化”，多次与当代文体洽谈双方合作事宜。本次校企间协商一致，签订人才培养战略合作协议，既是当代文体对学校办学实力、学科水平、师资优势、毕业生质量的认可；也是学校重视全民终身教育、重视国家文化产业振兴，积极将研究与教育紧密结合，为国家社会经济文化发展培养和输送人才的体现。