法学院举办2020年本科生综合表彰大会
新闻网讯（通讯员 柯依澜 邹泽舜 张杰 梁瑜洁）12月10日晚，法学院在南湖会堂隆重举行2020年本科生综合表彰大会。学院党委书记张学平，副院长肖志远、张家勇、李俊，院党委副书记刘筱彤、李晓，党政办公室和学生工作办公室全体老师，以及众多法科学子隔位参加大会。


开场舞结束后，张学平书记致辞。张学平书记向受表彰的学子表示祝贺，并回顾了过去一年全院师生勠力同心、积极抗疫的感人事迹，充分肯定了法学院学生奋发图进、锐意拼搏的精神。他指出，当前学院正面临全国第五轮学科评估大考，对学院人才培养提出了更高的要求，他勉励同学们戒骄戒躁，赓续奋斗，肩负中南法学建设使命，在中华民族伟大复兴的征程中书写青春华章。


刘筱彤副书记宣读表彰决定。在本次表彰中，2018级陈文静、2019级黄浩茵等10名同学被授予“十大法科学子”称号，2018级李辰宇、2019级杜澜宇等15名同学被授予“学术科研之星”称号，2018级苏正民、2019级艾克拜尔江·卡合尔曼等25名同学被授予“服务奉献之星”称号，2018级王安琪、2019级戴卓雅等15名同学被授予“文艺体育之星”称号，2018级邓云瑞、2019级浦士义等16名同学被授予校运会“特殊贡献奖”称号。


在《朋友请听好》特别节目中，有4名同学讲述奋斗故事。辩论队张皓珅同学，分享自己在比赛和实习中的感悟，表达了弘扬法治精神，传承中南荣光的坚定信念。学生会许诺同学，从一名学生干部的视角，讲述“团学志新”每一分子对工作的热爱与坚持，展现了学生干部的责任与担当。法志协吕普同学，回忆自己通过参与公益事业，从中获取到爱与被爱的力量，并呼吁同学们要充满善意地对待世界。运动员杨舒麟同学，分享自己在校运会期间的艰苦训练与不渝坚持，勉励同学们砥砺奋进，让拼搏精神成为青春底色。


在颁奖仪式上，刘筱彤副书记和李晓副书记为校运会“特殊贡献奖”获奖代表颁奖，肖志远副院长与李俊副院长为“学术科研之星”、“服务奉献之星”以及“文艺体育之星”获奖代表颁奖，张学平书记和张家勇副院长为“十大法科学子”颁奖。在仪式间隙，法学院舞团和声乐团带来学生风采展示，用歌声和舞蹈赞美民法典，宣扬民法典精神，展现了同学们朝气蓬勃的青春风貌。现场还展示了用文言文撰写的年度学生活动回顾，以及“十大法科学子”的颁奖词，引导学生在潜移默化中接受传统文化熏陶，感悟榜样力量。


最后，表彰大会在一首《星辰大海》的合唱中圆满落幕。