学校开展“三全育人”和“五个思政”试点改革调研活动
新闻网讯（通讯员 白高辉）为贯彻落实《中南财经政法大学“三全育人”综合改革工作实施方案》要求，着力构建一体化育人体系，打通“三全育人”最后一公里，9月下旬至10月中旬，党委宣传部组织工作专班赴校内7个试点单位开展“三全育人”综合改革和“五个思政”专项试点单位走访调研活动。
“三全育人”综合改革试点单位会计学院以“三个工程”打造全员育人体系、以“三个特色”建立全过程育人体系、以“三个计划”建立全方位育人体系，通过“三个三”实现了育人成效的显著提升；综合改革试点单位财政税务学院在落实“三全育人”体制机制过程中，呈现出好传统、好氛围、好队伍三个特点，展现了作为综合改革试点单位的先进性；“学生思政”专项试点单位法学院成立青年研习社，引导青年开展自主学习，打造卓法班，创新教育教学方式，挖掘苏正民、周格格等一批优秀学生典型，激励广大青年学子奋发向上；“学科思政”专项试点单位马克思主义学院积极申报马克思主义理论一级学科博士点，坚持狠抓主业，努力打造思政“金课”，提高思政课堂的教学质量；“课程思政”专项试点单位新闻与文化传播学院始终坚持把马克思主义新闻观教育作为重要任务，贯穿于新闻教学全过程，融入新闻人才培养各环节；“教师思政”专项试点单位信息与安全工程学院以“网络”和“创新”为关键词，充分利用学科的专业优势，积极构建学院教师思政教育“云平台”微信小程序；“环境思政”专项试点单位外国语学院在优化阵地育人环境、提升人文育人环境、完善班风学风氛围环境、着力加强舆论环境营造等方面成效明显。
校党委常委、党委宣传部部长周巍参加了马克思主义学院及新闻与文化传播学院的调研活动，并就省重点马克思主义学院建设、部校共建新闻学院召开专题工作推进会。
从本次走访调研情况来看，各项目试点单位领导重视、措施得力、成效明显，按照既定规划有序推进综合改革和专项试点任务。同时，受今年新冠肺炎疫情影响，各试点单位虽然部分项目推进有所迟缓，但都积极统筹疫情防控与试点各项工作任务，灵活采取多种方式加快推进实施，减小疫情对项目实施的影响，确保各项目标任务顺利实现。此外，针对检查汇总发现的部分问题，调研组也提出了针对性的工作建议。
为贯彻落实《教育部办公厅关于开展“三全育人”综合改革试点工作的通知》和《中共湖北省委高校工委 湖北省教育厅关于印发〈“五个思政”改革示范点实施方案〉》精神要求，学校于2019年开展 “三全育人”综合改革和“五个思政”专项试点建设工作，在校内遴选6种类型13个试点单位，通过先行先试、以点带面，探索形成可推广可复制的“中南经验”，形成全员全过程全方位育人格局，切实提高工作亲和力和针对性。