我校赴汉川开展本科招生宣传活动
新闻网讯 10月29日-30日，为主动顺应新高考改革，我校信息与安全工程学院党委副书记、孝感地区本科招生组长刘永新一行4人前往汉川市开展本科招生宣传活动。
在汉川一中，胡利红校长热烈欢迎刘永新一行的到来，双方围绕新高考改革、高中-高校深度对接等方面进行交流，均希望进一步拓宽合作领域、加快合作步伐，为社会培养输送更多优秀人才。
在授牌仪式上，刘永新为汉川一中授予中南财经政法大学“优质生源基地”牌匾，并简要介绍了学校的办学历史、杰出校友和人才培养特色。学校本科招生办公室屈代洲以《财经政法深度融通的“双一流”高校》为题，结合湖北省2021年新高考改革方面，为300多名高三学生详细介绍了学校特色、专业优势和报考事项。
同时，为更好帮忙汉川一中900余名高一学生高考选科和职业生涯规划，学校就业指导中心老师兰玉娟结合生动有趣的现实案例，开展了《财经政法类专业前景和选科指导》的专题讲座；学校信息与安全工程学院副教授刘雅琦简要介绍了大数据前沿理论及其现实应用，鼓励同学们志存高远，投身于国家战略产业中来。
随后，刘永新一行前往汉川市第二高级中学，为1000余名高一学生简要介绍了学校的办学情况，刘雅琦为高一同学们分享了大数据理论的现实应用，并围绕新高考志愿的填报，同部分汉川二中的高三学生座谈，耐心解答了高三同学们在学校选择、志愿填报等方面的疑问，鼓励同学们珍惜时间、认真备考。