我校“课程思政建设与评价”研讨会暨2020年教学督导工作总结会顺利召开
新闻网讯（通讯员 张建民）12月18日上午，学校召开了“课程思政建设与评价”研讨会暨2020年教学督导工作总结会。校党委常委、副校长刘仁山，校院两级教学督导，人事部、党委教师工作部、教师发展中心，教务部，研究生院相关负责人及教学督导与评估中心全体工作人员参加了会议。大会由教学督导与评估中心主任徐桂菊主持。

校党委常委、副校长刘仁山讲话
大会首先围绕“课程思政建设与评价”主题进行研讨。学校邀请教育部全国高校政治理论课“精彩一课”教学示范专家、中国人民大学习近平新时代中国特色社会思想研究院副院长、博士生导师王向明教授以录播形式为与会人员做了题为《高等学校专业课教学也要讲政治——关于课程思政的几点思考》的主旨报告。王向明教授从“一切教育都有着鲜明的价值导向”“任何教育都渗透着一定的价值导向”和“任何教师都有思想政治教育的责任”三方面，阐述了高校加强课程思政建设的极端重要性。同时强调，不存在脱离政治的学科专业教育，高校要把思想政治教育贯穿于教育教学全过程，构建“三全育人”大格局；每个老师都应该学政治、懂政治、讲政治，担负起立德树人的时代重任。
随后，校级教学督导员朱书刚教授、校级经管督导组组长徐双敏教授分别作了题为《略议课程思政建设》和《督导工作助力推动课程思政建设》的研讨发言。朱书刚教授结合中国革命近现代史，阐述高校课程思想建设工作应该围绕全面提高人才培养能力这个核心点，明确内涵和内容，让所有高校、所有教师、所有课程都承担好育人责任，并就进一步加强我校课程思政建设工作提出了五点建议。徐双敏教授从课程思政是什么、为什么、怎么做入手，畅谈了准确理解课程思政建设要求和课程思政建设的重要意义，阐述了应该如何推进课程思政建设，督导工作如何助力推动课程思政建设。
研讨环节结束后，学校教学督导组总组长张新国教授以《牢记使命 继往开来，奋力谱写教学督导工作新篇章》为题就学校2020年教学督导工作做总结。在2020这一特殊年度里，我校教学督导工作圆满完成了三大任务：创造性地开展线上教学督导；平稳有序推进听课评课、工作研讨、专项督导、推优荐优等四大常规督导工作；进一步加强了督导队伍自身建设，不断提高督导工作水平。张新国教授从教学督导角度对学校教学工作成效作了初步分析，指出了教学基本建设和教学管理方面存在的不足，并提出了进一步改进的建议。

刘仁山教授作会议总结。他首先对会议采取的专题研讨与工作总结相结合、录播视频与现场交流相结合的新颖形式表示了肯定，既创新了形式、又充实了内容、更有效推动了工作落实。同时充分肯定了2020年教学督导工作的成绩，并代表校党委、校行政对全体教学督导的辛勤付出表示感谢。
刘仁山教授通过“四新、理念、文化、创新”四个关键词，围绕新时代新文科高质量人才培养的要求和内涵作讲话。“四新”，即新时代、新征程、新要求、新使命。十九大、十九届五中全会明确指出我们已经进入新时代，开启了全面建设社会主义现代化强国的新征程。新时代、新征程对高校人才培养工作提出了新要求，我们肩负着建设高质量一流人才教育培养体系的重大责任和崭新使命。“理念”就是要树立学生为中心、产出导向、持续改进的教育理念，坚守为党育人、为国育才，在专业建设、课程体系建设、教材体系建设中把这一理念落到实处。“文化”就是建设质量文化，不论是教师教学、部门管理还是督评监控，都要自觉树立质量意识，让建设一流人才培养体系的质量意识、质量职责入脑入心，转化成自觉行动。“创新”包括教学督导工作的协同创新、信息反馈和结果运用的创新和如何助力创新三方面。刘仁山强调，全体教职工要有忧患意识，苦练内功，将“立德树人”落实落细，坚持以学生为中心，打造品牌专业、特色课程，吸引优质生源；并提出督导不仅督教还要督管，紧扣质量建设这一主题，突出创新发展这一关键，推动一流本科教育体系构建，大力培育一流本科人才。