校党委常委、副校长闫平看望慰问学校防汛巡堤人员
新闻网讯（通讯员 何正平 付强）7月13日上午，校党委常委、副校长闫平与资产经营有限公司负责人一行，赴长江武金堤看望慰问我校防汛巡堤人员。
闫平一行与关山街道领导仔细查看了我校巡堤区域和值班点情况，与奋战在一线的继续教育学院职工亲切交谈，详细询问了巡堤人员的工作、生活等条件，鼓励大家振奋精神，克服困难，为夺取防洪抢险胜利做出应有的贡献。并表示，从校园战“疫”到防汛巡堤，队员们快速响应、迅速集结，充分展现了我校教职工的责任和担当。
按照校防汛救灾工作指挥部要求，继续教育学院于7月12日下午4点至13日下午4点，由院长刘建明带队，副院长付绍山、刘建秋、石龙等共计15名职工赴长江武金堤参加防汛救灾工作。继续教育学院全体巡堤人员分小组学习《武汉市洪山区防汛抗旱指挥部关于全力做好巡堤查险工作的紧急通知》《关于各应急救援队伍进入一级战备状态的通知》《关于抓好防汛期间各级各类值守点安全管理工作的通知》等文件，贯彻落实文件精神，克服麻痹侥幸思想，发挥不怕苦、不怕累、连续作战的精神，实行24小时巡查防守，及时查险处险，全力做好巡堤防汛工作。
资产经营公司给当天执行防汛任务的继续教育学院领导和同志们送去了防暑降温水果，针对现场情况进行提前学习准备，并在慰问后第一时间组织公司即将参加防汛工作的同志召开动员会，要求一定严格按照上级部门和学校防汛工作的指示，严明纪律、牢记责任、密切协作，保持战“疫”状态，坚决不辱使命，完成好此次防汛任务。