献礼建党100周年·马克思主义学院“学四史·迎百年”系列活动华彩呈现
 新闻网讯（通讯员 李丽珏）根据学校党委迎接建党100周年行动部署，马克思主义学院于近期推出“学四史·迎百年”四个“一”系列活动：举办一场党史专家红色生日会、捐建一间书香马院四史阅览室、举办一场四史专题学术讲座、开展一项精准扶贫实践活动，献礼建党100周年。
祝党龄70年的毛磊教授90岁寿诞生日快乐
鹤算千年寿，松龄万古春。2020年10月22日，是我校马克思主义学院中共党史毛磊教授入党70周年暨90岁寿诞之日，一早，马克思主义学院院长龚先庆、党委书记张文剑和学院教职工代表一行赴毛磊教授位于首义校区的家中贺寿，这是我院“学四史·迎百年”献礼建党100周年系列活动的第一站。龚先庆院长向毛教授敬献《毛磊教授入党70周年暨90寿诞纪念册》和毛教授的作品自选集《创新之歌》，张文剑书记向毛教授送上生日蛋糕和鲜花，一行人近距离聆听毛教授谆谆教导，聆听毛教授讲述其入党初心和党的发展历史。
学校领导和学院师生齐聚一堂向党史专家致敬
马不停蹄学四史，击鼓扬帆正当时。10月22日下午，校党委副书记陈明和学院全体师生齐聚在文沛楼四楼，采用线上线下连线方式，召开毛磊教授入党70周年暨90岁寿诞学术报告会。
第一阶段授书仪式在文沛楼402举行，校党委副书记陈明出席会议，离退休工作部部长熊晓怡、马克思主义学院院长龚先庆、党委书记张文剑及学院领导班子全体成员、马克思主义学院全体教师、师生党支部书记及党史专业学生参加了本次会议，会议由学院党委书记张文剑主持。
校党委副书记陈明首先致辞。他对毛磊教授做出了高度评价，认为毛磊教授是一位崇高的马克思主义战士、一位渊博而纯粹的学者、一位桃李满天下的大先生、一位杰出的社会活动家。陈明副书记号召，借此庆祝毛磊教授入党70周年暨九十寿诞的好时机，希望全院乃至全校师生学习毛教授热爱党、忠于党的政治品格，解放思想、开拓创新的政治勇气，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，学以致用、服务社会的为学之道，老有所为、奋斗不止的人生追求。
接着，校党委陈明副书记、龚先庆院长和离退休部部长熊晓怡共同为马克思主义学院·书香马院“四史”阅览室揭牌。熊晓怡部长向毛磊教授的学生代表送上鲜花，龚先庆院长向毛磊教授代表赠送“九十寿诞纪念册”，并赠与学生毛磊教授自选集--《创新之歌》一书。议程结束之后，陈明副书记一行人来文沛楼一楼参观了我院新建的书香马院“四史”阅览室。
学院党委理论中心组扩大会议聆听学术讲座
第二阶段我院党委理论中心组学习扩大会议暨学术讲座在文沛楼409举行。毛磊教授开展以《学四史,迎百年：“十全十美”、警惕“美中不足”》为主题的学术报告会，龚先庆院长主持讲座，学院全体领导班子成员、思政课教师和百余名学生党员现场聆听了讲座。
人近百年犹赤子，海屋筹添九十春。已至耄耋之年的毛磊教授逻辑清晰、字正腔圆，给全体师生带来了一场精彩的视听盛宴。毛磊教授从“中国共产党对世界的贡献、中国共产党历经磨难最多、中国共产党建党理论和建党实践丰富、中国共产党是世界上支持率最高的政党”等十个角度阐释了“十全”；又从“美丽中国、美丽世界、党的美丽初心、党的美丽形象、党的美丽青春”等十个角度阐释了“十美”。他引经据典讲述中国共产党和新中国革命、建设、改革、复兴历程中的重要事件，以小窥大，展示出百年大党艰苦卓绝的光辉历程和伟大成就。毛磊教授提醒在如今美好的和平时代也要做到居安思危、以史明鉴。讲座末，毛磊教授寄语马院学子，青年人要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代弄潮儿。
会议最后，张文剑书记对毛磊教授的精彩演讲做了总结发言。他号召学院全体师生继续加强“四史”学习，不断增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信；号召全院师生更加自觉坚定思想信念，深刻理解中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”；号召青年师生学子接过历史的接力棒，以四史经验为坚强后盾，温故知新创新史，不畏难不惧险，勇做新时代的开创者。他表示，学院接下来将继续加强重点马院建设，不负毛磊教授的期望。
  