华中科技大学附属协和医院来我校财务调研
新闻网讯（通讯员 王章莉 胡其）12月4日上午，华中科技大学同济医学院附属协和医院党委常委、总会计师刘波带队的一行7人，莅临我校财务部进行调研交流。交流主题围绕财务信息化建设展开，涉及成本核算、绩效管理、业财融合等多个方面的内容。我校党委常委、副校长闫平和财务部领导班子成员、业务骨干，以及政府会计研究所研究员参与了调研座谈会。
闫平副校长首先代表学校对协和医院刘波总会计师一行来我校调研交流表示欢迎，并简要介绍了我校财务工作的开展情况，重点包括资源配置、制度建设、信息化建设三个方面。他提出，一方面高校财务工作要借鉴医院财务管理优点，强化成本核算意识，科学制定资源资产配置标准和各类支出标准。另一方面，也要考虑学校的公益性与教书育人的特殊性，强化资金分配在学校转型升级中的引导作用，推进学校“双一流”建设和高质量发展。
刘波总会计师简要介绍了协和医院的基本情况，并指出协和医院和我校共同搭建的合作实践基地已取得良好的成效，后期将结合国家经济发展与政策的变化，进一步深化协同创新发展的理念模式，全方位的开展深度交流与合作，打造产学研融合的标杆。刘波总会计师还对我校政府会计研究所在协和医院实施政府会计制度、信息化建设等方面做出的贡献表示感谢。
张琦部长以我校财务工作的年度目标为切入点，分享了现阶段我校财务工作的开展情况，以及未来财务升级的总体思路。主要从财务制度的完善、业务流程的梳理、信息化技术的支撑、财务队伍的约束与激励、财务管理手段的施行等方面进行了详述，并提出了我校财务工作开展的创新点，以及存在的痛点难点。
协和医院财务处副处长李浩围绕预算管理一体化建设、价值医疗下的医院成本管理、HRP系统建设、财务报销系统、国有资产管理系统、招标管理系统等方面的内容，介绍了协和医院财务信息化建设工作的推进情况。
协和医院财务处副处长齐磊就自己分管的财务工作进行了简要介绍。他指出业财融合是医院管理模式改革的最佳选择，尽管医院借鉴了企业的财务管理模式，但由于公立医院的特殊性，与企业财务管理的逻辑仍存在着一定的差异。
协和医院财务处会计科副科长张晓玮就医院财务信息化建设的实施路径进行了分享。她指出前期在梳理业务流程的基础上，分析了信息化建设的关键节点，然后采用先部分后整体的推进模式，逐步实现财务报销的全线上处理。
最后，双方就因行业背景不同带来的财务管理差异和财务信息化建设进行了更深层次的探讨。
调研座谈会结束后，与会嘉宾合影留念并参观了财务服务大厅。