【守护中南大（五十）】感谢凡人英雄，老同志们流着泪写了两封信！
2020年全民抗击新冠肺炎战斗中，我们学校南湖社区、首义社区有许多为抗疫默默奉献的后方英雄，为了保障社区居民日常生活，有求必应，夜以继日，让社区居民，特别离退休老同志深受感动。部分老同志自发写来两封信，介绍他们的事迹，褒扬他们的奉献精神。

抗疫服务暖人心，居民都夸童书记
中南大南湖社区退休老人汤向阳（2020年3月21日）

以前，我每天从居委会路过，从来没有迈进门，好像没有它的存在，更谈不上认识居委会领导。这次在武汉封城、封区、封户期间，我从微信中才知道居委会有个书记叫童继军，并与他交上了对不上号的朋友。我写他时经常是流泪，因为我真正感到了，他是老百姓的贴心人，体现了党的宗旨，可以说，他是个好书记、好同志。
我的家在居委会旁，可以看见居委会。一个多月来，我天天看见他们一大群人忙忙碌碌，直到半夜才熄灯，有几天，通宵灯火通明。
刚封城，每天童书记带领大家在家属区到处消毒。居民们在微信中呼叫，到我们这栋来消毒。他们都一一满足。我想，我们都有儿女，遇到自己儿女恨不得要他们躲得远远的。而他们不畏劳苦，四处奔波，勇往直前。我看见都心痛。
封城时间长了，居民们缺菜少米，情绪不稳定。他以最大的能力改善居民生活，从不讲空话，不作秀。因为老师多，他也不讲大道理，只是每天实干，关心群众。社区居民没有不感动的。我每天看见他们在居委会门口接菜送菜。有外省送来援灾菜，有政府发的爱心菜 ，甚至连团购菜他也管。因为居民拿菜有个安全问题。每天听到他的话筒喊，隔远点，一个个拿，我就知道响起了最美的音乐。我不会搞团购，就找书记。他就单独帮我买，至今还没吃完，因为是爱心菜，我要计划吃。不到万不得已不找书记麻烦，他也是个活生生的生命啊。
有一天，一位八十多岁的老人在家喊，我没菜了。童书记得知后马上送菜去。他们确保八十以上老人家中不缺菜。真可谓比不封城还方便些。要知道，这里面他们作出了多少煎熬，流了多少汗水啊。
童书记和他的团队在最艰难的时侯做到有问必答，有求必应。居民没药买药，没菜买菜，没水送水。有人说他是一呼百应，我说应该是居民一呼书记百应。
他们危急关头豁得出去。某天，某87岁高龄老师双老重病。童书记和他的团队把他们送到医院，忙了一通宵才落实好。要知道，这个时候要看病，要住院是难上难。第二天通知女儿，他毫无怨言。
3月19日，社区很多人头发需剪，按说，快接近解禁了，居委会劝大家克服几天也可以，或者社区按排师傅到各家上门服务，即使多收钱大家都感恩不尽。但居委会把最好的师傅20日请到居委会大院理发。20日8时，童书记的团队到了十多人，有的在大院消毒，有的帮理发消毒，有的负责排队，有的量体温，有的作登记。他们忙忙碌碌。让我们旧貌换新颜，迎接美好的明天。
这一次疫情封城时，从童继军及团队身上，让人们感受到社会的温暖，守望相助，体会到国家的关怀，目睹了党员勇于牺牲的气慨和领导敢于担当责任的精神，看到了共产党的强大，社会主义制度的优越。

他们是凡人英雄
首义校区部分退休同志

正常工作状态下的朱菲似乎总有使不完的劲，和同事们跑养老院，跑湖北省人民医院、武汉市第三医院、天佑医院，跑离退休病患者家庭，看望老同志，匆匆忙忙中手里拿着的是文件资料、送给老同志的鲜花慰问品。对每一位老同志都热情相迎，耐心相待，细心周到。
在今年二个多月的全民抗疫战斗中，首义校区的离退休老同志积极响应政府号召宅家居住，封城给他们的生活带来诸多不便。学校各方周全安排，共组织了三次大规模的登记送菜活动，加上贵州校友、广西校友和河南校友送来的爱心菜的接收，任务面前朱菲同志展现了甘于作奉献、细节见真情、独立有担当、大局意识强的党员情怀。从订单汇总，接车卸菜、清点分发直至最后清场，他全程守候每次从早上9点到晚上6点多有时甚至到晚上8点，为530余名离退休职工，包括70名在职员工，以及住校外首义校区37栋38栋教工分发蔬菜大米粮油，难能可贵的是武商等商家送货需要提前支付款项，朱菲同志主动垫付近4000元货款。
疫情严峻，辛苦与被传染的风险可想而知，朱菲做得细心耐心真心，有条不紊。同时他还坚持值班，及时向部领导反映校区情况。首义校区的离退休老同志和家属居民看在眼里记在心上，国家大疫大难面前，学校和老干处党委对老同志们的关心呵护，通过朱菲同志忙碌的侧影，让大家感受到了党的温暖和关怀，也让大家看到了退伍军人，退伍不褪色，不怕苦不畏难，冲锋陷阵为人民服务的优秀品格。他的付出，得到了很多老同志的认可赞赏。
吴艳，女，46岁，后勤保障部物业中心员工。从1月 23日封城开始，家住首义校区的她由一名普通工人变身为首义校区留守值岗的农民工管家。她积极布置中南楼、图书馆、银杏公寓、校医院等公共场所封门安保消杀保洁，严格水电控用，尤其重点安排工人对校医院一至五楼定时严格喷药不留死角，并作详细记录。
在确保辖区楼栋安全的前提下，吴艳积极想办法解决留守农民工生活难题，她依托社区吸纳了物业、水电、宿管、环卫等中心农民工和他们的家属55人建立微信群，嘘寒问暖，为他们尽量解决生活中的诸多不便，据统计，封城以来她一共组织了13次团购，农民工朋友反映他们的团购有很多亮点，多单选择余地大，价格适中，不拘于超市捆绑销售，送菜快捷蔬菜新鲜。同时吴艳为使食品尽快到校，每次团购她都垫款下单，总费用1万多，待食品蔬菜到校后她在微信上给每人发一份购物清单。两个多月来，住校外的首义物业负责同志因封城不能现场督检工作，她严格按照组织要求，自觉承担管理首义片区各项事务，未曾休息一天，每天清扫保洁消杀，农民工生活正常。
吴艳同志是学校子弟，父母去世多年， 1997年起她先后在我校老干处、继续教育学院工作，2017年转岗后保部物业中心上班。多年来吴艳同志忠于职守，关心集体，团结同志，顾全大局，在这次抗疫战中，她的后方保障工作很是出彩。   
朱菲、吴艳二位同志在没有战火烽烟的大疫大考特殊时期，勇于担当、任劳任怨、认真踏实，这样的同志值得表扬嘉奖。