湖北省红十字会党组成员蔡卿一行来校调研工作
新闻网讯 （通讯员 潘芳 学生通讯员 史文俊 张楠楠 李彦霏）11月4日下午，湖北省红十字会党组成员蔡卿、组织宣传部部长涂文涛、组织宣传部项目主管朱黎丽等一行来我校调研考察学校红十字工作。我校党委常委、副校长覃红，校红十字理事单位代表、校医院副院长黄之勤，校医院副院长汪勇，学生工作部副部长范献龙及学生代表参加了调研座谈会。座谈会由校团委副书记夏东伟主持。
座谈中，蔡卿充分肯定了我校红十字志愿者在疫情期间配合省红十字开展的线上战疫志愿服务工作，对学校举办的红十字特色品牌活动和取得的成绩给予高度评价；从机构建设、红十字工作内容等方面对我校红十字会工作提出指导意见；希望双方以联合举办2020年湖北红十字青少年文创大赛为契机，进一步在健康教育、志愿服务、传播人道理念、跨文化交流、阵地建设等方面深化合作。
覃红在讲话中表示，感谢省红十会一直以来对学校红十字工作指导、关心支持和肯定，对学校红十字工作指明了努力方向，提出了新要求。学校红十字会各成员单位要充分将学校红十字工作与学校思政工作、培育践行社会主义核心价值观工作、校园文化建设、卫生健康教育工作相结合，落实立德树人根本任务，努力推动学校红十字工作再上新的台阶。
座谈会上，学校红十字会理事单位负责人代表分别汇报了我校红十字相关工作。黄之勤介绍了我校红十字会组织架构，校红十字会由校党委书记、校长担任名誉会长，分管校医院校领导担任会长，校医院负责人担任副会长、秘书长，办公室设在校医院，校办、党委组织部、党委宣传部、学工部、党委研究生工作部、团委等职能部门负责人及各学院分管学生工作副书记担任理事。夏东伟围绕团队建设、阵地建设、品牌培育、文化建设等方面，介绍了学校红十字会工作建设情况。校红十字会学生分会暨校红十字志愿服务队负责人化欣同学报告了学校红十字志愿服务队组织建设和“青春有爱，校园无艾”、“童年一课”云教室线上支教、“救在身边”急救培训、“献血捐髓”等校园品牌项目开展情况。
此外，蔡卿一行先后参观了我校红十字会“救在身边”应急救援培训基地和校红十字志愿服务队工作阵地，现场观看了红十字志愿者急救培训演练，急救培训教育基地和红十字精神宣传基地，希望学校更多志愿者参加应急救援培训，更好的了解急救知识和红十字精神，为弘扬红十字精神贡献青春力量。
据悉，在2020年全国红十字模范单位推荐评选表彰工作中，校医院作为湖北省高校代表，被湖北省红十字会推荐参评全国红十字模范单位。近年来，学校红十字志愿服务队先后荣获“湖北省特别贡献服务组织”、“湖北省优秀红十字志愿服务队”、“湖北青年志愿者优秀组织奖”、“武汉市高校无偿献血杰出贡献奖”等奖项。