6000余名考生在我校顺利参加2021年硕士研究生招生考试
新闻网讯（记者 陈博）12月26日-27日，2021年全国硕士研究生招生统一考试举行，6410名考生报名在我校考点参加考试。另有5名考生参加28日艺术类专业考试。
考生等候入场


考生有序入场
校领导在考点指挥考务工作

考生走出考场
网红“小熊保安”迎接考生出场


工作人员紧张整理试卷，姚莉副校长等检查指导

受校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明委托，校党委常委、副校长姚莉在考点全程指挥考务工作；校党委常委、副校长申祖武，校长助理、法学院院长徐涤宇巡察了考场。研究生院、党委研究生工作部，保卫部、信息管理部、后勤保障部、校医院等有关部门负责人在文泰楼考试指挥中心组织考务工作。湖北省教育考试院、铁箕山派出所等有关单位负责人在现场开展考务检查指导和安保等工作。
据研究生院有关负责人介绍，今年我校考点人数排名全省第七，报考我校的考生人数为20988人。考场设在南湖校区，215个普通考场主要分布在文泰楼、文添楼，另设22个隔离考场在文澜楼。有两名考生发热，我校迅速启用了隔离考场和相关防护措施，并在首场考试后组织医学检测，结果均为阴性。
本次考试，学校选聘近700名考务工作人员。南湖社区部分下沉党员主动报名参加志愿服务工作。为保障全体考生顺利完成研究生入学考试，我校严格遵照国家关于研究生招生的各项规定，在学校研究生招生工作领导小组的指导下，全校各相关单位通力合作，落实疫情防控措施，考场秩序良好，考试顺利举行。
  