哲学院陈薇老师代表学校参加全国高校教师党支部书记“双带头人”高级研修班
新闻网讯（通讯员 陈意萍）根据教育部党组关于高校党组织“对标争先”建设计划和教师党支部书记“双带头人”培育工程的部署要求，为加强教师党支部书记“双带头人”队伍建设，11月1日，教育部思政司主办的全国高校教师党支部书记“双带头人”高级研修班在华中师范大学全国党员教育培训示范基地开班。本次研修班共举办2期，每期7天，来自全国200所高校的“双带头人”教师党支部书记参加研修，学员覆盖75所教育部直属高校、14所部省合建高校、13所其他部委属高校，以及31个省级行政区和新疆生产建设兵团所属的高校。校党委组织部选派哲学院 “双带头人”教师党支部书记陈薇参加了第一期培训。

教育部思政司党建统战处处长蒋宏潮、湖北省委教育工委组织处处长乔志强、华中师范大学党委副书记査道林以及相关职能部门负责人出席了开班仪式。培训期间，来自教育部、中组部、湖北省委教育工委、湖北广播电视台、在汉直属高校的10余名专家、学者、优秀党员代表围绕“新时代高校党建工作”“新时代党员教育管理工作”“马克思主义中国化”“弘扬抗疫精神”“教育报国、筑梦育人”等主题做了专题发言。培训班通过主题报告、特色党课、分组讨论、现场教学等方式，进一步提升双带头人在加强基层组织建设、强化支部政治功能、做好教师思想工作、推进教书育人科研中心工作等方面的工作水平。

本次培训日程安排紧张，内容充实丰厚，师资力量强大，学员参与积极。陈薇老师严格遵守培训纪律，认真学习、深入思考，并代表其所在的第四小组对高校基层党支部党建工作的经验教训、工作模式、未来发展方向进行了汇报，得到学员的高度评价。

陈薇表示，通过本次培训，她对习近平新时代中国特色社会主义思想特别是总书记关于教育的重要论述有了更为深入的理解，对贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线有了新的认识。在今后的工作中，她会更好地发挥骨干带头作用，不断提升高校基层党建工作质量。