情系武汉，爱自万里 ——记澳华国际教育、科廷大学为会计学院师生疫情防控捐款捐物
新闻网讯（通讯员 王清刚 徐会超）武汉新型冠状病毒疫情爆发以来，受到了社会各界的广泛关注，牵动着全球华人华侨和国际友人的心。相隔万里之外的澳大利亚科廷大学、澳华国际教育与学院国际化办学有着十多年的合作历史，自武汉疫情爆发以来，澳华国际教育董事长张生权先生、科廷大学副校长Seth Kunin教授、国际学院院长Henry Li教授、会计学院院长Saurav Dutta教授、副院长Grantley Taylor教授、环球华人会计学会会长Yinghan FAN女士等国际友人通过不同渠道分别向学院广大师生表达了慰问，科廷大学会计学院广大教职员工也十分关心学院师生的疫情防控问题，希望能够为帮助学院师生抗击疫情贡献自己的一份力量。
经过澳华国际教育董事长张生权先生和学院正在澳洲访学的王清刚教授的多次沟通与协调，科廷大学会计学院举办了面向教职员工的捐款募集活动，科廷大学及其会计学院员工积极献爱心，踊跃捐款，募集现金折合人民币23000元（含王清刚教授捐款500澳元），澳华国际教育捐款人民币30000元。在现场的部分华人会计学会成员也积极捐款。另外，科廷大学会计学院Saurav Dutta教授已通过自己的私人关系为学院师生募集了一批口罩等防疫物资，澳华国际教育也筹集了一批防疫物资。由于澳大利亚的旅行禁止令，这些物资暂时无法运抵武汉。
2020年2月13日下午，科廷大学会计学院举办了一个简短的捐赠仪式，张敦力院长委托王清刚教授出席。院长Saurav Dutta教授和张生权先生分别向王清刚教授递交了支票，王清刚教授代表张敦力院长分别向Saurav Dutta教授和张生权先生递交了捐赠证书，并致谢。
科廷大学会计学院院长Saurav Dutta教授致辞说：“在这段艰难的时期，我们能够感受到我们远在武汉的同事们和学生们的痛苦与不安。在这里，我们向他们致以最亲切的慰问和最真诚的祝福，希望他们在这场瘟疫中不受伤害，希望他们能够克服困难，战胜疫情，保持健康”。澳华国际教育董事长张生权先生说：“全球华人一条心，我们与中南大会院师生同舟共济，共克时艰。我们相信会院广大师生在张敦力院长和殷修林书记带领下，一定能够战胜疫情，走向更加美好的明天”。最后，王清刚教授代表张敦力院长致谢：非常感谢澳华国际教育、科廷大学和会计学院员工的关心和捐助，你们是我们的好伙伴，好同事。在这个特殊的困难时期，你们的支持十分及时和重要。在你们的支持下，我们更加有信心赢得这场病毒之战。


通讯员：王清刚 徐会超