采购与招投标管理中心赴法治发展与司法改革研究中心开展“法规政策上门宣讲服务”活动
新闻网讯（通讯员 徐凤明 谢陈）为规范采购行为，加强对货物、工程和服务项目采购工作的监督与管理，有效服务保障教学科研工作协同创新，学校采购与招投标管理中心（以下简称“采招中心”）主任王建荣、总招标师邓红伟一行于11月6日到法治发展与司法改革研究中心（以下简称“研究中心”）开展“法规政策上门宣讲服务”活动。研究中心主任、教授徐汉明，主任助理兼综合管理部部长徐凤明等同志参加了此次活动。
（图为参加“法规政策上门宣讲服务”活动的现场）
徐汉明教授首先对采招中心王建荣主任、邓红伟总招标师一行前来研究中心开展“法规政策上门宣讲服务”活动表示热烈欢迎，并简要介绍了研究中心创立以来的发展历程。他说，研究中心自2012年设立以来，在学校党委领导下，始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，以创造性地贯彻中央、教育部关于“双一流”建设部署精神，以落实“立德树人”、培养“复合型、能力型、创新型”卓越法治人才为根本任务，以构建社会治理法学“三大体系”，创建“学分+能力”新型评价模式为着力点，全面提升以“社会治理法学”支撑的高端智库平台的服务需求、开放合作、推进改革、形成特色的中南一流学科的“硬实力”“软实力”及“巧实力”，展示一流学科建设“中南模式”、分享“中南经验”，助推人文社会科学“新文科”三大体系建设，促进国家治理体系和治理能力现代化。他认为，研究中心之所以取得突破性进展和阶段性成果，得益于学校领导的高度重视、各职能机构和相关院系的关心与支持，并衷心感谢采招中心多年来在政府采购管理方面给予中心工作的大力支持与帮助。他希望，研究中心综合管理部门要主动对接学校采招中心等相关职能部门，深入学习《中南财经政法大学政府采购管理办法》等系列规章制度，严格对照学校有关文件要求开展各项工作，为推动研究中心教学科研工作再上新台阶提供强有力的制度保障。之后，研究中心徐凤明部长汇报了政府采购管理工作情况，列举了在贯彻执行过程中遇到“绕不过”“避不开”的现实问题，并就如何加强和改进政府采购管理，增强工作实效，降低采购成本，化解采购风险，维护合法权益，保证工作正常运转提出了自己的意见和建议。
（图为徐汉明教授在会场）
王建荣主任对研究中心多年来坚持教学科研并重，实行“两手抓”“两手硬”，抓质量、求创新，取得的骄人业绩表示赞赏。同时，对下一步如何贯彻落实《中南财经政法大学政府采购管理办法》《中南财经政法大学小额分散采购实施办法》《中南财经政法大学中额快速采购实施办法》《中南财经政法大学关于完善科研仪器设备采购相关工作的实施意见》作了详细解读，着力在强化法规观念，加强制度规范，抓好制度落实，维护制度权威上下功夫、见成效。他要求，研究中心今后应切实加强采购管理，严格规范采购行为；优化工作流程，克服盲目性，减少随意性，防止出现失误；加强沟通联系，把工作做实做细，提高服务保障能力。
  （图为王建荣主任在会场）
邓红伟总招标师就如何落实规定、规范程序、增强实效、提高质量分享了宝贵经验。参加此次活动的同志感到，采招中心主动服务、工作负责、办事认真、作风深入、贴近实际，既了解真情、倾听意见，又宣传政策、解疑释惑，还纠正偏差，提供服务；有的同志说，这次活动是一次职能部门与院系服务保障的工作“管理监督”“ 良性互动”，也是一次“定向交流”“专业培训”，使大家受益匪浅，既熟悉了政策规定，掌握了工作要求，又学到了业务知识，提高了办事能力，增强了抓好工作的信心和动力。
（图为邓红伟总招标师在会场）

研究中心综合管理、发展规划、科研教学、国际交流、财务等部门工作人员参加了本次“法规政策上门宣讲服务”活动。