校党委常委、副校长申祖武  解读如何推动社会主义文化繁荣兴盛
新闻网讯（通讯员 刘千惠 余利）10月19日下午，校党委常委、副校长申祖武在文澜学院教室，就《推动社会主义文化繁荣兴盛》这一主题开展专题思政课讲座。
申祖武首先阐释了文化的基本概念，从类别、界定、内核、结构等方面解读了文化的涵义。在此涵义基础上，申祖武深入讲述了文化的重要战略地位，文化是一个国家、民族的灵魂，它渗透于经济基础和生产力之中，并发挥着重要指导作用。党的十九大更是将文化提升到了新的历史高度，把文化建设融入到“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局中去，不断满足人民日益增长的美好生活需要，指引我们战胜前进道路上的各种风险挑战。
按照认识论、方法论、价值论的逻辑顺序，申祖武全面解释了为什么要建设新时代中国特色社会主义文化，怎样建设新时代中国特色社会主义文化和要建成什么样的新时代中国特色社会主义文化的问题。申祖武带领同学们系统回顾了中国特色社会主义文化的形成过程，并为同学们详细讲解了中国特色社会主义文化的丰富内涵。
如何推动建设繁荣兴盛的中国特色社会主义文化？申祖武指出，新时代提出了新的建设要求：坚定文化自信、勇担文化使命、实现文化自强、把握文化特征。在此要求上，要牢牢抓实新时代中国特色社会主义文化建设的七个着力点：掌控意识形态、凝聚共同价值、弘扬优秀文化、提高文明程度、营造美好生活、提升国际影响、加强党的领导。 “这些着力点，每一条都与同学们息息相关，我们在平时要注意网络安全和意识形态安全，也要注重传承优秀传统文化，为建设社会主义文化强国贡献力量。”
最后，申祖武讲到，新时代中国特色社会主义建设的目标，一方面是要构筑中国精神、中国价值、中国力量，为人民提供精神指引；另一方面是要建设具有强大吸引力影响力、强大活力创造力、强大实力竞争力的文化强国，为全面建设社会主义现代化强国发挥引领和支撑作用。
经管1801班郇丰宁同学谈自己的体会：“文化在社会发展中是一种积极能动的内在动力。中国特色社会主义文化是一种更基本的、深沉的、持久的力量。作为新时代青年，我们应该坚定文化自信、勇担文化使命，在实践中不忘本来、吸收外来、面向未来，做到内化于心、外化于形，成为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。”
这是“全体校领导共上一门思政课”第六讲，是我校深化思想政治理论课改革创新，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进头脑、进课堂、进教材的创新举措，也是学校推进领导干部上讲台的有效途径。