工商管理学院走访武汉美年推进院企合作共建
新闻网讯 为进一步推进工商管理学院党委与武汉美年大健康体检有限管理公司党委共建活动方案落实、落地，工商管理学院党委书记王华路，副院长郑家喜，营销管理系主任杜鹏，工商管理系杜丽虹，党政办主任孙开帆一行前往武汉美年大健康总部，开展共建项目推进会。美年健康集团副总裁、湖北美年总经理、武汉美年总经理段泽彪，武汉美年副总经理鲍学娟，武汉美年副总经理代艳，营销中心总监库凯，党办主任刘忠秋等领导参加座谈会。
  为贯彻落实习近平总书记关于统筹疫情防控和经济社会发展的重要指示批示精神，坚持党建引领，发挥科教人才优势，推动湖北民营经济发展的有力举措，根据湖北省委组织部相关文件及《关于高等学校、科研院所与非公有制企业开展“携手共建、助力重振”活动方案》精神，中南财经政法大学工商管理学院党委与武汉美年大健康体检有限管理公司党委于9月25日签订战略合作协议，活动方案得到省委组织部高度肯定。
段泽彪总经理对于王华路书记一行表示热烈的欢迎。他简单介绍了美年健康集团及武汉美年大健康在抗疫期间的一些主要工作和复产复工情况。2020年疫情席卷全国之时，美年大健康主动担起医疗企业的使命和社会责任，向社会捐赠医疗物资、贡献专业人才，竭尽全力支持抗疫工作，是首支被纳入国家统一救援计划的民营专业医疗队。疫后，武汉美年持续开展公益体检活动，助力武汉健康产业发展，并获得“抗击新冠肺炎疫情先进集体”、“劳动生产优秀集体”、“武汉市五一劳动奖状”等荣誉称号。他希望通过校企结对共建，发挥高校科教人才优势，将教育优势转化为企业组织发展优势，使武汉美年在组织建设、经营管理、人才培养、企业文化、市场拓展等方面再上新台阶，实现党建强、发展强的奋斗目标。
王华路书记充分肯定了美年在疫情期间所做的重要贡献，并对双方为期两年的共建合作充满期待。王书记表示，9月初在省委组织部、硚口区委组织部的领导下开展的签约仪式是为校企合作开了好头。此次推进会，意在全面推进合作的广度和深度，通过积极的交流和探讨进一步完善方案，真正做到将合作落实、落地。学校为企业提供人才支持，同时学校亦要向企业学习，走向社会。校企合作互利共赢，而落脚点是党建共建，将党建转化为发展优势；以党建为引领，在多方面形成突破性的发展。
座谈会上，双方就共建合作方案提出的多项具体事项逐一进行讨论，明确落实推进具体方案及负责人，同时双方达成了更多的共建共识，为进一步深化合作打造了坚实的基础。共同的使命和愿景成为校企开展共建合作关系的重要基础，双方均表示，未来将继续深化联系和对接，探讨多层次的合作模式，期待校企合作之花盛开，结出更多丰硕成果。