学校发布2019-2020学年第二学期线上教学质量报告
新闻网讯（通讯员 望艺文 杨安琪）“疫情结束后还应该继续线上教学吗？”“线上教学的效果到底如何？”“面对线上教学新趋势，我们该如何应对？”别担心，我校的本科线上教学质量报告来一一回答你。
为实时掌握教师教学、学生学习和教学管理与服务状况，深入分析学校线上教育教学质量，上学期学校先后面向学生、专任教师、教学督导员、教学管理人员开展了四次线上教学问卷调查，并组织了教学平台的专项调研。以上述五个调查为基础，结合相关工作总结及教学督导意见，9月18日，我校教学督导与评估中心发布了《中南财经政法大学本科线上教学质量报告(2019-2020学年第二学期)》（以下简称“报告”）。
报告介绍了我校线上教学中的教学组织与实施、教学督导的探索与实践情况，依托大量的一手数据真实、全面、准确地分析了我校疫情期间线上教学的质量，总结了线上教学的主要优势和主要问题，形成了对线上教学的整体评价。
调研结果显示，疫情发生以后，在校党委、校行政统一部署下，我校各教学单位、广大教职员工迅速响应、积极行动，在历经了适应期、调整期后，顺利进入了线上教学的稳定期与改进期，较好地完成了规定的教学任务，基本实现了线上线下教学的实质等效，师生对线上教学的整体满意度较高，并一致表示即使疫情后也更愿意以线上线下相结合的方式开展教学。同时我们也应看到，作为疫情防控期间的应急之举，前一阶段的线上教学在平台资源、教师教学、学生学习和教学管理与质量监控等方面仍然存在不少提升的空间，需要我们的持续改进来应对。根据全文的数据分析和经验总结，报告最后提出了“五新”建议：坚持OBE教育理念，适应新常态；优化线上教学管理与服务，迎接新挑战；提升线上教学技术与能力，促进新融合；培养学生的自主学习素能，紧跟新变化；实现督导与评估双轮驱动，落实新要求。
此次线上教学质量报告不仅回答了广大师生关注的线上教学问题，更全面总结了学校疫情期间的线上教学工作，巩固了前期线上教学的成果，展望了未来混合式教学的趋势，为我校进一步提高教学质量提供了改革参考。
详细内容请点击查看：《中南财经政法大学本科线上教学质量报告(2019-2020学年第二学期)》