新闻与文化传播学院与《决策与信息》杂志社签署栏目合作协议
新闻网讯（通讯员 徐锐）9月24日上午，武汉决策信息研究开发中心主任张士龙、副主任朱晓松和《决策与信息》杂志责任编辑胡梁一行到新闻与文化传播学院洽谈交流，新闻与文化传播学院院长罗晓静和张士龙共同签署栏目合作协议。《中国新闻评论》主编石永军和编辑徐锐也参加了此次栏目合作协议签署仪式。
《决策与信息》是由湖北省广播电视局主管，武汉决策信息研究开发中心主办的学术期刊。朱晓松介绍，《决策与信息》将与新闻与文化传播学院院刊《中国新闻评论》合作“决策与传播”专栏，每季度由《中国新闻评论》向《决策与信息》杂志提供不少于3篇与栏目定位相契合的文章。《决策与信息》杂志将为作者发放稿酬，并对符合引用、转载奖励规定的作者和做出重要贡献的专家给与相应奖励。朱晓松表示，希望通过此次合作，借力我院的优质研究资源冲击“双核心期刊”。
罗晓静介绍了《中国新闻评论》的办刊情况，目前杂志已改为季刊，致力于为学界和业界提供一个探讨有关新闻前沿理论与实践动态的园地。罗晓静表示，新闻与文化传播学院将以人力投入协助刊物定位、栏目策划、组稿、部分审稿以及作者队伍培育等工作，期待通过合作实现双方优势互补、资源共享，提升两本刊物的学术质量。
会上，张士龙还介绍了湖北新型智库平台的相关建设情况。双方就智库的运营管理、成果转化、供需对接、品牌打造等方面进行了深入交流。双方期望以此次栏目合作为依托，由点到面，加快新闻与文化传播学院教师参与专家大数据库、学术成果纳入智库成果库、服务地方社会的步伐。
会后，罗晓静还陪同决策与信息研发中心一行人员参观了新闻与文化传播学院国家级实验中心，双方期待在更多元层面的深度合作。