第十五期潭思辅导员沙龙举办
新闻网讯（通讯员 张雨舟）为进一步学习贯彻《新时代爱国主义教育实施纲要》精神，切实提高辅导员育人水平，4月23日，学工部组织开展了第十五期“潭思”辅导员沙龙。本期沙龙采取线上方式，邀请我校军事理论教研室副教授张进和国防教育办公室主任胡万松作为主讲嘉宾，与全校40余名辅导员共话“疫情下的爱国主义教育”，活动由学工部副部长葛明主持。

张进以《全球疫情下的国家安全形势》为题进行了分享，他从国家安全的视角出发，重点以疫情下的中美关系为例，解读了新冠肺炎疫情发展的不同阶段，国际社会呈现的不同态度。不论是初期的“过度反应”，还是中后期的“抱团甩锅”，都表明中国面临着复杂多变的国际形势。对此，张进提出了加强舆论宣传、加强战略物资管控、加快研制疫苗等在内的十二条建议，同时强调“天下虽安，忘战必危”。

胡万松从“我们为什么要爱国？”“如何开展爱国主义教育？”两个问题出发，以《新时期爱国主义教育》为题进行了分享。通过对比多组数据和国内外对疫情的态度、做法以及防控成效，对中国特色社会主义制度坚持以人民为中心的优越性进行了充分论证。胡万松指出，高校可以从三个方面对大学生进行爱国主义教育：一是抓好军事训练和军事理论课程，用好第一课堂主阵地，用互动体验、案例分析等方法代替传统的灌输式教学；二是理论和实践相结合，培育国旗护卫队、国防教育协会等学生团体，引导学生主体充分开展自我教育；三是善于挖掘身边的爱国主义教育素材，利用好中南大丰富的红色资源。

在互动问答环节，两位嘉宾和辅导员进行充分互动，并针对辅导员提出的“疫情下爱国主义教育的特点”“如何与时俱进开展爱国主义教育工作？”“如何看待方方日记在海外出版的影响？”等多个问题分别进行解答。葛明指出，两位老师为大家带来了两场生动的爱国主义教学示范课，在今后的工作中，辅导员应该进一步了解、熟悉和关心学生，赢得学生尊重，同时，提高教育水平，改进教育方式，通过中国特色和国际比较，讲好中国故事，唱响爱国主义主旋律。