【守护中南大（四十）】抗击疫情，资产人在行动！
服务保障 筑起坚实后盾
1月21日学校吹响了“战疫”的号角，根据学校安排，资产管理部积极做好服务保障工作，为学校抗击疫情“保卫战”守好“军火库”。疫情期间，计划科和物管科根据学校《关于疫情防控经费实施保障方案的通知》要求，认真做好防疫物资和设备的资产入库、维护和管理等工作，如协助后勤保障部办理好新采购的消毒喷洒车入库手续等。房产科和经管办按照学校防疫管控工作要求，详细核实学校对外出租、出借房产的情况，为开展校园封闭管理摸清底数。考虑到部门有些同事离学校较远，部领导班子和部办公室主任熊建武主动承担了寒假延期时段的带班、值班工作，每天准时向学校报告各项数据。部门的每个人都做到了坚守抗疫阵地，勇担守土之责。
资产管理部协助办理采购手续的消毒喷洒车)

党旗飘扬 投身志愿服务
疫情就是命令，防疫就是责任。支部的党员们担当作为，投身一线志愿服务工作。办公室主任熊建武向所在的关东街玉龙岛社区报到，成为一名小区志愿者，在线上积极解答业主疑难问题。2月28日上午11点，业主在武商团购的物资运到了小区门口。在雨中，熊建武等四名志愿者协助物业搬运、分发物资九百多份，直到下午6点终于将三百多位业主的物资全部分发到人。“回到家时才发现，全身的衣服都被雨水和汗水打湿了。但是看到大家的认可，再累都觉得很值得。”
熊建武老师参加社区志愿服务
熊建武老师参加社区志愿服务，社区业主交口称赞
带着“我是党员，我先上”的信念，计划科科长张莉莉和家属一起加入了关东街江南社区江南家园小区志愿者群，按照社区排班在小区门口站岗，检查进出小区的人的工作证明、健康情况并做好登记，为小区防疫工作贡献自己的力量。
张莉莉老师参加社区志愿服务
此外，职工们积极为抗击疫情的物资捐赠贡献力量。一位华中科技大学的校友想要为我校捐赠口罩，张莉莉得知后主动牵线搭桥，让校办和捐赠人顺利取得联系。大家还主动参与疫情捐赠，为抗击疫情献爱心。

厉兵秣马 时刻准备战斗
在这个特殊的“长假”里，资产管理人“放假不放松”，虽然身在家中，仍然积极响应工作要求，充分利用网络加强理论学习和业务学习，时刻为开学开工做好准备。部办公室在完成每天的考勤和联络之外，还在收集、整理国有资产管理、公有房产管理等制度、办法，为今年修订《中南财经政法大学国有资产管理制度汇编（2020版）》做准备；物管科、计划科、房产科等科室持续推进信息化系统建设工作，理清工作流程，力争实现计划下达、物资设备管理、房产管理等业务的制度体系化、工作流程化化、流程表单化，进一步优化信息系统，为提高学校信息化水平和国有资产管理效率、更好的服务广大师生而努力奋斗！