舞往初心，致敬英雄 ——工商管理学院举办第十届“如果·舞”新生舞蹈大赛
新闻网讯（学生记者 尹婧 邹红燕 黄晶晶 摄影 路文静 易珊珊）以青春之舞，颂人间温情。12月6日晚，工商管理学院第十届“如果·舞”新生舞蹈大赛在首义校区举办，工商学子用青春舞姿展现青春风采，传递伟大抗疫力量。校党委学生工作部汪梅芳老师，工商管理学院党委王华路书记、李芳副书记，2020级班导师王平教授、赵雁老师、姜璇老师、周凌旭老师、王俊杰老师、侯娱林老师，经济贸易系、院团委兼职副书记刘凯副教授，以及学院学生工作办公室的老师们莅临本次比赛。本次比赛有幸邀请到校团委艺术中心指导教师董振浩、湖北省幼儿师范高等专科学校舞蹈系教师倪迪娅、印象舞苑武昌校区樊梦思老师担任评委。
月渐淡，星渐疏，淡日朦胧天欲晓。工商2001班带来舞蹈《破晓》，他们用轻盈的舞步带我们回顾了黑暗时光里人性光辉的点滴，歌颂了疫情中伟大的逆行者们。 
漫漫冬夜里，我们总期盼着一抹温暖阳光的到来。经贸2001班带来舞蹈 《那一抹阳光》，向我们展现抗疫逆行者与黑暗斗争的日日夜夜。逆行者们就如那一抹阳光，以信念与奉献之光传递着希望。
“灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人给我们最多感动。”经贸2003带来舞蹈《无名英雄》，也许历史不会记住这些平凡英雄的名字，但他们的事迹将会被永远铭记。
白衣执甲，千里逆行，归时春暖花开。工商2005带来舞蹈《冬将过，春可期》，轻缓而又坚定的舞步里，饱含着对白衣天使的崇高敬意，诉说着对未来的美好展望。我们坚信：“冬将过，春可期”。
人间有爱，大爱无疆。在黑夜里，爱带给人们黎明的曙光，在疫情面前，爱带给人们战胜病魔的力量.工商2002班带来舞蹈《坚信爱会赢》，伴随着动人的旋律，用曼妙的舞步传达了爱的力量。
前进的道路上，陪伴让挫折不再可怕，让每一个渺小的自我都有勇气追求大大的梦想。特邀嘉宾张昊辰，徐雯带来歌曲《让我留在你身边》，用清澈的嗓音带给人温暖与陪伴。
疫情当前，国难当头，幸得有你，山河无恙。疫情发生以来，涌现出许多抗疫英雄，国贸2001班用舞蹈《疫路有你》致敬英雄，感恩祖国。
我看见在最危险的地方，有人用自己的牺牲守护着更多人的安康；我看见在最艰苦的地方，有人用身躯带给更多人希望。伴随着舒缓的音乐，工商2009班带来舞蹈《我看见》，重温疫情期间那些感动的瞬间。
万众一心，在疫情面前，我们不怕；心手相牵，在困难面前，我们不怕。工商2007班的同学们在节目《我们不怕》中，伴随着音乐的节奏，传达出勇敢前行、无畏风雨的信心。
举国上下一条心，社会上下一盘棋。不平凡的抗疫征程，体现了中国人民生命至上、人民至上的为民精神。此生无悔入华夏，管科2001班用舞蹈《我爱你中国》传递对祖国母亲满满的爱。
去时风雨锁寒江，归来落樱满衣裳。经贸2002班带来的舞蹈《伊，疫已矣》展现了严冬终将过去，春天总会来临的希望之景。众志成城，可排万难；勇担责任，可保民安！疫已矣，伊当归。
哪有什么岁月静好，只不过是有人替你负重前行。工商艺术团带来表演《因为有你》，优美的舞蹈，铿锵的话语，尽显对守护英雄们的敬意。疫情之下，因为有你，万家团圆；因为有你，山河无恙。
万水千山不忘来时路，鲜血浇灌出花开的国度。工商2003班的同学们在舞蹈《不忘初心》中，用优美的舞蹈再现历史征程，用欢快的舞步展现建设中国的决心。舞往初心，继续前进，他们用舞蹈表达了对中国美好未来的期待。
凤凰涅槃，浴火重生。工商2006班的同学们在舞蹈《重生》中，展现了一群“天使”点燃希望的火焰，为人类重新演绎生命的绚烂，阐述了“凡是不能打倒我们的，终将使我们更强大”的真谛。
平凡即伟大，伟大展芳华。工商2008班用舞蹈的柔美刚毅书写疫情中平凡人的不凡之路。伴随着舒缓的音乐，观众们仿佛被拉回那段齐心抗疫的日子，那段刻骨铭心的岁月。
大国泱泱，大河滂滂，灼灼其华，大国风采。工商2004班以舞蹈《泱泱中华》为介，讲述了疫情中的大国担当。 愿我中华儿女心有家国，初心不忘；盼我泱泱华夏，继往开来，繁荣富强。
最后，大赛在歌曲《我们在一起》中落下帷幕。在本次大赛中，经贸2001班夺得桂冠；工商2007班、工商2008班、经贸2003班获得二等奖；工商2006班、管科2001班、工商2005班、工商2004班、工商2002班获得三等奖；国贸实验2001班、经贸2002班、工商2009班、工商2003、工商2001班获得优秀奖。此外，经贸2002班获得最佳创意奖，工商2006班获得最佳视觉效果奖，经贸2001班获得最佳人气奖，经贸2003班获得最佳组织奖，工商2007班领舞获得个人风采奖。
优美的舞蹈展示着莘莘学子对抗疫逆行者的致敬，美妙的音乐演奏着工商学子舞往初心的青春风采。今晚，工商学子用舞蹈之姿书写战疫史诗，以青春之名告白大国芳华。石可破也，而不可夺坚；丹可磨也，而不可夺赤。来日，他们必以青春之我，奋斗之我，投身强国伟业。