协和江南医院远程心电诊断中心揭牌仪式在校医院举行
新闻网讯（通讯员 管成英）12月7日下午，协和江南医院远程心电诊断中心在我校校医院举行揭牌仪式。协和江南医院党委书记韩军、院长师少军，校党委常委、副校长申祖武，校医院党委书记李先卓、副院长黄之勤、副院长汪勇等共同出席了揭牌仪式。
远程心电诊断是借助互联网技术实现远程心电数据传输和对接，将校医院的常规心电图、24小时动态心电监测上传至协和江南医院远程心电诊断中心，中心的专家在最短时间内给出分析诊断报告后反馈给校医院，校医院专业技术人员将会得到精确的诊断依据，为患者及时救治、转诊提供方便，特别是针对突发心血管急症患者，能争取及早救治的宝贵时间。
揭牌仪式前，协和江南医院四位专家给全院医务人员开展了业务讲座，分别以《急性心肌梗死的诊断与治疗》、《卒中识别与救治及静脉溶栓技术》、《急性心肌梗死和常见心律扮演的心电图诊断》、《冬春季疫情防控指南》为主题进行了讲解与交流。
通过远程诊断和专业培训，大型综合医院的优质资源下沉，可以在短期内提升校医院的医疗技术水平。申祖武对校医院借力协和江南医院优质医疗资源服务师生健康、为抢救生命建立高效绿色通道等一系列举措给予了高度赞扬，并从完善“健康中南大”医疗服务保障体系建设、开展校医院医务人员专业培训、加强疫情常态化防控工作等方面提出了双方深化合作的构想。对校医院进一步提高医疗能力和水平、提升服务质量和师生满意度、推进医德医风建设等方面提出了更高的要求。