法学第五轮学科评估工作动员会召开
新闻网讯（通讯员 宋程）为推动法学一流学科建设，迎接教育部第五轮学科评估，由学科建设办公室牵头，法学院组织召开了法学第五轮学科评估工作动员会。动员会于6月9日下午在法学院文治楼615会议室顺利召开。一流学科建设指导委员会顾问吴汉东教授，刑法学学科带头人、校工会主席齐文远教授，国际法学学科带头人、副校长刘仁山教授，法学一流学科建设执行委员会委员，法学各二级学科带头人，校学科建设办公室负责人，法学院、刑事司法学院、知识产权学院、法律硕士教育中心、法治发展与司法改革研究中心负责人以及学科秘书参与本次动员会，副校长邹进文教授主持会议。

 
回顾历史 紧抓变化 重点应对
会上，发展规划部部长、学科建设办公室主任高利红教授对学科评估指标体系进行了深入解读。她主要从回顾、变化以及应对三个方面进行了汇报。高利红教授认为学科评估与“双一流”建设有着密切联系，她深入分析了法学评估一级、二级以及三级指标数据，指出了法学学科在人才培养以及科学研究水平等方面存在的差距并对第五轮评估的数据挖掘提出了建设性意见。高利红教授还对参评原则、程序以及指标体系指导思想的变化进行了阐述，她认为，学科评估工作应扩大视野，让资源具有全球性，提升学科的影响度、引领度和贡献度。最后，针对变化，高利红教授提出了重点准备工作，需斟酌优化主观评价中的客观指标，深度挖掘客观指标，做到补短板、拉长板。
提早谋划 扎实推进 做到极致
汇报之后，副校长邹进文教授对法学第五轮学科评估工作提出了具体要求。他指出学科评估工作对学校的学科建设至关重要，需要提前谋划、精心部署、组织专班、吸取教训，狠抓落实，做到极致。对于评估工作，邹校长还提出了新的思路和建议，他要求学科建设办公室应该加强服务，与各学院、研究中心联动工作，认真对待，挖地三尺也不轻易放过任何一个数据。
国际法学学科带头人、副校长刘仁山教授针对汇报内容并结合学科特色对第五轮学科评估工作作出如下解读：一是要提高站位，思想上高度重视，行动上务实求效。二是各部门要服从大局、服务大局。各学院、中心应立足全局，服从、服务学科评估的总体布局和统筹安排。三是要勇于担当、善于作为。要创造性地开展工作，通过学科评估激发学科创新活力，实现以评促建。
 “高利红教授的汇报信息量大、分析具体，一针见血指出问题症结”刑法学学科带头人、校工会主席齐文远教授说。同时，他对学科评估发表了自己的见解。一要统筹谋划，搭建班子，落实到人；二要打响牌子，突出亮点，发挥自身优势；三要集思广益，去粗取精，精细准确的完成第五轮学科评估工作。
讲好中南故事 做好中南建设
动员会最后，一流学科建设指导委员会顾问吴汉东教授进行了总结发言。他建议成立工作专班，围绕学院和中心，紧密联系各个部门，提振士气，瞄准目标，通力合作。工作需要统筹兼顾，任务需要落实到人。他认为学科的竞争同时也是人才的竞争，更是中青年人才的竞争，学校应更大力度地引进高水平师资，同时培养自己的青年才俊。对外，要讲好中南故事，对内，要注重中南建设。
  

 


 