校党委常委、副校长姚莉教授一行赴绍兴参加浙江省检察机关检校合作工作推进会
新闻网讯（通讯员 庞万腾）9月18日上午，浙江省检察机关检校合作工作推进会在绍兴举行。最高人民检察院、教育部、浙江省、绍兴市以及检校合作各大高校的领导、专家学者出席会议。我校党委常委、副校长姚莉教授，社科院院负责人，挂职教师、刑事司法学院焦俊峰副教授应邀出席会议。
会上，绍兴市委书记马卫光致欢迎辞，中国法学会、最高人民检察院、教育部领导通过远程视频或在会议现场做了致辞和讲话。会议还宣读了省检察院首届专家咨询委员会委员聘任文件，首届专家咨询委员会共有22名法学专家，我校刑事司法学院焦俊峰副教授被聘为浙江省检察院首届专家咨询委员会委员。
会上，杭州市人民检察院、绍兴市人民检察院、衢州市人民检察院代表检察机关做了经验介绍，多位各高校挂职教授代表合作高校做了交流发言，浙江省人民检察院通报了检校合作两周年工作情况。
在合作院校领导交流发言过程中，我校党委常委、副校长姚莉教授代表学校向浙江省人民检察院的邀请表达了感谢。她指出，我校历来高度重视检校合作工作，积极为检察机关推荐专家学者,检校合作无论是对检察机关还是法学院校都意义重大。一是检校合作对于促进法学教育与检察实务的良性互动，实现资源共享、优势互补、互助双赢具有积极的作用，同时双方密切配合检校合作取得了丰硕的成果；二是检校合作制度让高校教师从法学理论研究层面走向法律工作实务，能够让高校教师在实务工作中发现问题解决问题，将理论研究作用于社会主义法治建设中来，提高其综合素质，助力其成长成才；三是希望进一步探索检校合作新方式、新路径，不仅让高校教师“走出去”在地方任职，同时整合资源让检察官“走进来”担任兼职教授或合作导师，在高校中为学生讲授实务案例，共同培育新时代法治人才，共同推动新时代法治进步。
最后，浙江省人民检察院党组书记、检察长贾宇就巩固现有合作基础，着力打造检校合作升级版做总结时指出，要提高政治站位，以更高定位、更宽视野、更大格局凝聚检校合作共识与合力；要实现优势互补，以更大力度、更深层次、更实举措推动检校合作互利共赢；要积极协同创新，以更新理念、更高目标、更优成果谱写检校合作华彩篇章。
据悉，浙江省检察机关与18个法学院校开展了大范围、全方位、高规格的检校合作，开辟了一条高素质专业化检察人才培养的新路径，对全国检察机关“借力”“借智”加强人才培养、推动检察工作有重要的借鉴意义。这次会议标志着我校在“检校合作”中取得了新成果，我校将继续在合作基础上，与浙江省人民检察院、温州市人民检察院在智库建设、科学研究、人才培养和“双千计划”等方面开展深入合作，为社会主义法治建设贡献中南智慧。