学工部举办第十九期“潭思辅导员沙龙”
   新闻网讯（通讯员 范媛）为进一步提高我校辅导员素质能力,扎实推进辅导员队伍建设,为优秀辅导员提供分享育人经验的校内平台。12月4日下午，第十九期“潭思辅导员沙龙”在文潭楼四楼报告厅召开。本次沙龙邀请了湖北省第九届辅导员素质能力大赛二等奖获得者中韩新媒体学院辅导员刘祚衡、会计学院辅导员黄艳，湖北省高校辅导员育人故事分享会二等奖获得者、法学院辅导员褚晶晶担任主讲人，学生工作部部长余小朋以及我校学工干部30余人到场参加，学工部副部长葛明主持此次沙龙。


   沙龙伊始，由法学院辅导员褚晶晶为大家分享了题目为《成为自己的春风 吹进荒芜的沙漠》的育人故事和备赛经验。她强调，育人故事展现的是辅导员的育人理念，故事选题结合育人政策、国家导向，充分体现学生成长的主体性。


   中韩新媒体学院辅导员刘祚衡、会计学院辅导员黄艳就参赛准备、过程以及体会和大家进行了分享。基础知识是大赛的第一关，范围广内容多，要做到复习有重点、执笔有见解；案例分析考核的是辅导员发现问题、分析问题以及解决问题的能力，方法要有可复制性、可操作性和可推广性；谈心谈话环节的关键是要准确把握学生成长规律，善于总结育人规律。黄艳更是用“打破，收获，初心，感恩”四个关键词总结参赛体会。


   分享结束后，余小朋根据担任评委的经验，总结提炼了比赛各环节的评分标准、遵循规律以及应对要点。他强调，辅导员素质能力大赛是以赛代训的过程，为辅导员不断提升专业化职业化能力提供了平台。辅导员工作是一项专业化职业化的育人工作，需要时间与实践积累，需要情怀与专业兼顾。想在赛场上获得好成绩，要有扎实的理论功底、务实的工作作风、及时的育人总结以及适度的赛前集训。