湖北省第二届普通高等学校大学生模拟射击比赛表彰大会暨中南财经政法大学射击队成立大会顺利召开
新闻网讯（通讯员 孙菲）11月5日下午，我校在文潭楼四楼报告厅举行了湖北省第二届普通高等学校大学生模拟射击比赛表彰大会暨中南财经政法大学射击队成立大会。校党委常委、副校长覃红，学生工作部、人民武装部部长余小朋，学生工作部、人民武装部副部长朱虹，工商管理学院党委副书记李芳，外国语学院党委副书记王芹莅临本次会议，人武部全体老师、各学院辅导员、校团委社团管理部负责人、校学生国防教育协会全体成员与退役大学生士兵参会。会议由朱虹主持。
会议伊始，由余小朋宣读表彰决定，对我校射击队在湖北省第二届普通高校大学生模拟射击比赛中获得团体第一名的优异表现给予集体表彰。覃红与各学院领导嘉宾为获奖选手颁发荣誉证书，并合影留念。
表彰后，由参赛选手陈永波代表获奖选手发言。他表示，学校领导及学工部领导的关心和支持是此次比赛能够夺冠的重要原因之一。此外，教练与全体成员的协作也至关重要，教练耐心教导，队员们不畏艰辛，努力拼搏，克服一切困难，高标准严要求地进行训练，交流心得，争创新纪录。队员之间互相鼓励、互相关心使得训练充满温馨，也使得彼此成为了共同“作战”的战友。同时，我校选手们在比赛及训练场地展现了的强烈的纪律意识和规则意识是制胜的基础，展现出了我校学子的风采。他还表示，此次比赛使得各队员熟练掌握了军事技能，锻炼了吃苦耐劳的精神，提高了自身心理素质，增强了团队意识和集体荣誉感。
覃红为中南财经政法大学射击队正式成立进行授旗并发表讲话。他首先对教练老师与射击健儿的辛苦付出表示衷心的感谢，对荣获佳绩的选手与新成立的射击队表示祝贺。他表示，虽获佳绩但射击队队员们不能松懈，要充分发挥带头示范作用，加强训练，以期再创佳绩，从而提升射击赛事在全校的影响力，成为学校国防教育的典范。射击队作为一支新生的队伍，要加强组织建设，落实思想引领，在学校的相关制度下不断完善组织架构，从而保持战斗力；要做到“武学结合，全面发展”，要在吃苦耐劳、刻苦训练的同时，把对比赛的热情也用在专业学习上面，做到成员文武兼修，实现学生全面发展。他希望各学院的辅导员老师，要发挥作用，做学生心理的引导者、训练生活的支持者。学生工作部、人民武装部要做好制度设计，实行合适有效的后勤保障措施，为射击队成员训练生活保驾护航。此外，相关指导老师、带队老师要加强对射击队的指导与管理，为射击队参训学生提供帮助，提供保障。
本次大会的举办让校学生国防教育协会的新成员们对我校射击队的发展充满期待，射击队的成员也是协会的一份子，而协会将带着领导的期望，秉持初心，继续努力，宣传国防知识，弘扬中南大红色基因，为建设一流高校国防教育典范发挥自己的作用。