【守护中南大（四十四）】党旗在战“疫”中高高飘扬——金融学院党委全力打好​防疫攻坚战
习近平总书记强调，能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。自疫情发生以来，金融学院全体师生党员干部积极行动起来，充分发挥学院党委的政治核心作用，党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。认真贯彻落实党中央决策部署，把疫情防控工作作为当前最重要的政治工作来抓，按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的要求，切实做好各项防控工作。在社区志愿服务、募集防疫物资、开展疫情研究、组织线上教学等多个领域冲锋在前、经受考验，全员、全方位、全过程地为疫情防控工作贡献力量，为做好疫情防控工作提供坚强的政治保证。
  一、党委靠前指挥，统筹协调，联防联控
金融学院党委深入学习贯彻落实总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的一系列重要指示精神，学习贯彻中央政治局常委会会议精神和中共中央《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》精神，贯彻教育部党组、湖北省委和学校党委的各项工作安排，全面加强党委对疫情防控工作的集中统一领导。成立金融学院突发公共卫生事件应急处置工作领导小组，由院党委书记江克宁和院长余明桂担任组长，统筹协调学院疫情防控工作，制定了面向全院的《关于在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情中充分发挥党委的政治核心作用、支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用的工作实施方案》，及时向全院师生传达上级指示和部署各项工作，严格执行学校"日报告、零报告"制度。保障疫情防控工作有序进行。
二、支部担当作为，筑牢堡垒，积极应战
（一）组织捐赠物资，开展志愿服务
为响应学校号召，充分发挥党员先锋模范作用，金融学院各党支部鼓励师生党员向现居住地的村（社区）党组织报到。截至2月29日，各支部共有师生党员394人报到，参加志愿服务18人。各支部于3月初响应号召开展党员捐款活动，截至3月6日，共募集捐款37417.63元，加上前期个人自发捐款12088元，各支部累计捐款49505.63元。
（二）坚守舆论阵地，做好宣传工作
行政党支部对负责运营的金融学院官方网站、微信平台进行维护，日常发布疫情防控信息、相关工作通知等，并在在微信平台开辟“智研战疫”专栏，刊载学院教师有关疫情防控研究的相关文章，研究生党总支利用“融梦中南”公众号、本科生党总支利用“中南大金融团委”公众号等媒体平台，向师生发布疫情防控信息、数据库操作指南、线上课程答疑、假期学习经验等优质内容。
（三）支部书记带头，发挥引领作用
我校“双带头人”党支部书记吕勇斌教授在学校率先设立金融学院“疫情防控与金融治理”专项课题，整合全院之力以科研抗疫。与国家金融与发展实验室特聘研究员董希淼合作，设计线上调查问卷“疫情冲击下加强对中小企业金融服务的调研”。撰写的《强化金融支持，打赢疫情防控和脱贫攻坚战》咨询报告发布在中南财经政法大学校园官网并被《今日头条》转载。率先撰写党建新闻《抗击疫情，银行管理党支部在行动》。针对此次疫情，吕勇斌教授为研究生课程《金融调控与监管》制作专题“疫情冲击与金融治理”，全面梳理疫情等自然灾害与经济金融的相关文献。与中央财经大学方意老师合作，整理了7000字的《金融论文写作前的准备》。
三、党员率先垂范，广泛参与，各尽所能
（一）教职工党员参加志愿服务
为响应学校号召，充分发挥党员先锋模范作用，金融学院师生党员向现居住地的村（社区）党组织报到。宋清华同志报名参加本村志愿服务，在卡口值勤，严格把控出入人员，耐心讲解政府指示精神，正确宣导疫情情况。李志学同志加入小区志愿服务队，在门岗值勤，为独居老人送生活用品。青年党员袁歌骋同志加入首义校区志愿服务队，协助社区对居民进行排查，进行每周团购统计和收钱工作。
疫情爆发以来，学院少数民族辅导员莎吉丹姆·沙塔尔在开展少数民族留校学生工作中，得知学生们十分想念家乡美食，遂在学校民族辅导员群里发起倡议，希望集大家之力量，一同为留校学生做些力所能及的事情。这一想法很快得到其他老师们的支持。在同事尼加提老师的带领下，于2月29日组建了“中南大天山骄子校友群”，在群里发起了募捐活动，这一做法得到了所有新疆校友的大力支持。这期间，丹姆老师担任了物资选购的任务，在家通过各种关系联系到乌鲁木齐食品批发部，了解当前物价及物流情况，但考虑到目前物流时效无法保证这个现实情况，又辗转联系我校政院小区的好人超市等，终于在3月2日将第一批价值800元的400个新鲜的馕饼送达至我校，3日分发给研究生18人，本科生68人以及留学生127人。第二批物资于3月4日抵达学校，分给86位留校学生，人均拿到250元左右的食品。此外，丹姆老师在全家仅靠其一人收入为经济来源的情况下，本人仍向此次活动捐款500元，在支部组织的捐款活动中，又再次捐款500元。
（二）研究生党员参加志愿服务
研究生党员响应号召，积极参加所在地各类志愿服务，17投资2班王悦协助本村干部调度分发物资，进行辖区内人员的信息统计和整理，18金专3班夏库拉•卡哈尔加入居住地在线学科志愿服务团，为在家上课的中小学生答疑解惑。18金融学望心悦配合当地干部下沉社区，进行入户体温检测以及日常执勤工作。19金专1班罗亚南协助村干部统计本村外出务工人员的详细信息，帮助受疫情影响的贫困户申请相应的就业服务。
（三）本科生党员参加志愿服务
金融学院本科生党员在保证线上课程进度不落的前提下依然以饱满的热情积极参与各类志愿服务，保精1701班李岩岩通过报名参加所在村（社区）志愿者，协助当地干部做好辖区进出人员信息登记、居民体温监测、公共区域消毒、防疫知识宣传等多项疫情防控工作。
金工1701班少数民族党员布阿依谢姆·艾则孜心系远在武汉的少数民族务工经商人员及其子女的安危，在家筹备拍摄线上教学视频，在培训内容中积极宣传防疫知识，至今线上视频教学已经开展了4期。

（四）校友党员勇担社会责任
疫情发生后，金融学院校友们纷纷响应，奔走呼告，以巨大热情和实际行动支援抗疫，或是在领导岗位上调度指挥，带领企业抗击疫情；或是依托校友会平台，启动战疫募捐；或是发挥企业优势，向抗疫一线输送物资。体现了金融校友厚德济世的人文情怀，彰显了大爱无边的校友精神。以田国立、陈四清、马明哲、沈国军等为代表的金融学院优秀企业家校友在疫情发生后，坐阵一线指挥，发挥企业特色，勇担社会责任。为防疫和各地有序开展复工提供各类金融服务和风险保障。
在广西校友会会长、金融86级校友覃展敏的牵头组织下，经过广泛动员，校友们踊跃捐款，短短几天内就募集资金50余万。广西校友会工作人员也在最短时间内联系到供应商，完成了猪肉、莴笋、辣椒、番茄等30吨的物资采购，而作为供应商的广西深通通农业科技发展有限公司感动于校友们对母校的一片赤诚，不仅加班加点以最快速度采摘新鲜蔬菜，也主动为学校捐赠了2000斤蔬菜。同时，在交通不便的情况下，校友们又主动联系政府相关部门，办理手续。最终，这批物资于3月3日顺利搭上了开往武汉的专列，并于3月5日顺利运抵学校。
（五）发挥专业优势，提供金融防疫良策
在抗击疫情的过程中，学院教职工充分发挥专业优势，积极建言献策。李志生、朱新蓉教授的《用足用好中央政策，推动金融支持企业复工复产》获湖北省政府领导批示；李志生教授的《推动金融支持企业复工复产，助力实体经济重回正轨》获武汉市领导批示；吕勇斌教授的《强化金融支持，打赢疫情防控和脱贫攻坚战》被《今日头条》转载；陈彩虹教授的《武汉疫情和“平庸之恶”》冀志斌副教授的《疫情下的货币政策要淡定》被《财经头条》转载；朱新蓉教授的《以疫情防控成效检验国家治理能力现代化》、张金林教授的《数字金融抗“疫”缓解中小企业困境》、黄孝武教授的《关于疫情期间进一步畅通网购渠道的建议》和万明副教授的《多举措共助疫情期企业渡过“现金流难关”》等文章均被校官方微信转载。

（六）开展线上课程，保障教学稳步进行
金融学院师生采用多种网络信息技术渠道和形式开展在线教学，各授课教师合理安排课程内容，及时调整教学大纲，选择适当的授课方式，确保教学质量标准不降低。学院结合课程教学实际，制定切实可行的实施细则，为线上教育教学保驾护航；教学工作人员耐心解答学院师生在实际应用中的各种问题；辅导员积极调动班级干部和学生党员的积极性，将有关要求通知到每一位同学。在全体师生的共同努力下，学院第一周线上开课率达86%。在接下来的在线教学中，学院会继续秉持“服务工作不能断、教学工作重于山”的理念，及时跟进师生的学习情况，结合实际采取多种措施，进一步为师生在线教学做好服务，推动在线学习取得更好的效果。
习近平总书记指出，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。金融学院党委将坚定必胜信念，继续切实履行领导责任，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，把各级党委的决策部署落到实处，筑牢支部战斗堡垒，组织全院师生党员在各条战线上贡献力量，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬！
来源：金融学院
图文：张戈