文澜学院召开2020届毕业生就业再动员“云班会”
新闻网讯（通讯员 余利）为了更好地研判就业形势、宣讲就业政策、分享求职技巧，竭尽全力帮助学生就业，文澜学院于2020年5月23日上午在线召开了2020届毕业生就业再动员主题班会。出席本次会议的有文澜学院党委书记彭晓燕老师、院长龚强教授、行政助理孔银银老师以及就业指导服务中心兰玉娟老师、学生工作部、人民武装部胡万松老师。文澜学院全体毕业生及学生家长参加了此次会议。会议由毕业班辅导员余利老师主持。
就业指导服务中心兰玉娟老师首先分析了2020年国家就业的严峻形势与全新挑战，也谈到了国家政策调整带来全新的就业机遇，建议毕业生尽快明确个人定位，积极行动起来，充分利用好国家和学校提供的各类就业资源，抓住国家政策带来的就业红利，为大学四年画上圆满的句号。
 学生工作部、人民武装部胡万松老师详细解读了国家大学生征兵政策，包括学费补偿、贷款代偿、研究生专项招录、参军入伍条件等等，鼓励毕业生奔赴火热的军营，守护祖国的大好河山。
学院龚强院长分析了当前出国留学的国际环境以及面临的困难等，积极通过扩大对外交流与合作，联系了多所境外合作高校，为学生们出国留学创造更多机会。孔银银老师就出国留学申请要求、注意事项等作了补充说明。
 学院党委彭晓燕书记做就业再动员讲话，她首先感谢家长们对学院就业工作的关心与支持，其次强调稳就业是学院今年工作重中之重，并向大家通报了目前的整体就业形势，她希望加强家校联动，引导毕业生认清形势，转变就业观念，广泛寻求就业机会，积极主动就业，为个人、为家庭、为学院争光添彩；最后向所有学生及家长承诺，学院永远是大家的坚强后盾，学生有诉求、学院必回应。
辅导员余利老师就毕业生相关工作安排作了部署，提醒同学们在求职过程中注意做好个人防护，希望所有同学迎风破浪，奋勇拼搏，紧紧抓住就业新机遇，找到满意的就业去向。
 