中国地质大学（武汉）来我校调研交流国有资产管理工作
新闻网讯（通讯员 苏文倩）为加强国有资产管理，切实发挥国有资产管理委员会监管职能，11月26日，中国地质大学（武汉）国有资产监督管理委员会张玮主任、胡军华副主任一行6人来我校调研交流。资产管理部各科室负责人等员工参加了交流。交流会由资产管理部部长代伟主持。
 
代伟对中国地质大学（武汉）国有资产监督管理委员会一行的到来表示热烈欢迎，他以具体业务为例，介绍了我校国有资产管理的体制机制、业务范围和工作流程，并就国有资产管理委员会的议事规则、运行模式和工作成效做了简要说明。张玮主任从中国地质大学（武汉）国有资产管理机构的变化历程谈起，提出了现行的国有资产管理体制机制下，如何将国有资产管好管实等难点问题。
与会双方就国有资产管理体制机制建设、国有资产管理部门职责及管理模式等方面展开了深入的沟通交流，分享了经验和思考。双方还围绕资产绩效考核探索、资产购置预算、资产管理信息化建设等国有资产管理中热点难点问题展开延伸探讨，互相交换管理经验。张玮表示，本次调研收获颇丰，在中国地质大学（武汉）国有资产管理的转型的关键期，探索出一套行之有效、符合校情的国有资产管理体制是当前工作的重点难点和必由之路。代伟表示，通过本次交流，双方都有很多收获和启发，中国地质大学（武汉）资产管理信息化、新校区资产管理等方面有许多先进做法值得我校学习，希望以后加强交流互动及经验共享，促进双方共同进步。
本次中国地质大学（武汉）来我校调研密切了兄弟高校之间的联系，深化了双方国有资产管理工作的交流与合作，开拓了国有资产管理的工作思路。