建行学院“云培训”，校企共破“防疫码
新闻网讯（通讯员 张向飞）“云培训，建真情”，在全国人民团结一致积极投身抗疫大战的关键时刻，建行学院携手建行大学华中学院开启为期6天的线上培训，共同破解“防疫码”。
疫情发生以来，位于重灾区的建行大学华中学院多次与建行学院沟通培训事宜，在做好自身防疫之外，建行学院主动对接，深入了解其培训需求，科学研判，精密筹划，克服师资不足，设备不到位等困难，有针对性的推出“数字力”模块网课，双方还根据疫情后银行业防范和化解金融风险的实际需求共同研发“习近平金融思想”“内部控制”“住房租赁”和“风险管理”等特色板块课程。
3月10日至3月15日，建行学院著名讲师，统计与数学学院孟祥兰教授、金融学院徐晟教授分别以“商业银行统计分析及应用”“商业银行经营管理数据的主要分析方法”为题率先开启“‘知数达理，言必有据’数字力提升专题第一轮培训。“对着屏幕看不见学员，这种授课方式是极具挑战性的。”作为社区防疫志愿者的孟祥兰，白天在社区统计“蔬菜需求”，晚上在网课中分析“数据统计”，“我是党员，又是老师，服务好社区群众，也要管理好课堂”，三天的课程几乎都是孟老师在做志愿者之余加班加点备出来的。针对疫情发生后，可能出现的金融风险，徐晟着重对“疫情中商业银行数字化经营管理手段”“商业银行在业务经营、风险管理、效益管理中的重要指标”进行了解读。



此轮网课除对建行湖北分行各层次管理人员授课外，同时面向全国开放，授课时长近400分钟，总观看人次达75000余人。学员纷纷表示，疫情对近段时间的工作造成了一定影响，这次网课可谓“及时雨”，即明晰了“数字力”相关理论，也对后续工作提出了方法论。
凛冬散尽，星河长明。当前全国疫情已逐渐向好，武汉正慢慢走出阴霾，我们期待着线上线下胜利会师，在中南大“面对面”，把“云培训”这个临时药方，转化为中南大校企合作的新名片。