后勤党委召开党员警示教育大会
新闻网讯（通讯员 张景瑜）11月13日，后勤党委组织全体后勤党员在后勤保障部多功能会议室召开后勤党委党员警示教育大会，以后勤党建引领、监督管理、风险防范等方面为切入点，对教育部巡视与审计工作中发现的问题进行认真剖析、深刻反省、全面总结，以达到警示教育后勤党员的目的。校党委常委、副校长申祖武，校纪委副书记、党委巡察办公室主任赵凯出席会议并做讲话，会议由后勤保障部部长周勇主持，后勤保障部领导班子成员、后勤党委全体党员干部参加会议。
会议学习了学校纪检委下发的《关于对后勤保障部党委的问责决定》、党委巡察办下发的《专项检查监督建议书》等文件精神，以真实案例警示后勤党员，以指导建议教育后勤党员。
后勤党委书记徐警武代表后勤党委发言。他认真总结了后勤工作开展中出现问题的主要原因，主要为政治站位不够高、监督管理不够严、风险意识不够强，并分别展开深入剖析。他表示，后勤党委将提高政治站位，强化责任意识，健全完善制度，按照学校的要求和后勤党委统一部署，全面抓好各项问题的整改落实工作，将巡察压力变为工作动力，努力提高政治能力和工作能力，扎实工作，干出成绩。
校纪委副书记、党委巡察办公室主任赵凯就大会主题提出涵养家国情怀、严守纪律要求，强化监督职责、防控廉政风险，严守八项规定、严防“四风”反弹等意见，纠正了过分强调民主监督忽视组织监督、国法与党纪混用、片面强调制度作用忽视责任担当、认为强化监督会影响团结等党内监督认识误区，明确了干部容错具体内容，使后勤党员明确哪些事不能做、哪些错误不能犯，为后勤党员划出了清晰的违法乱纪红线。
校党委常委、副校长申祖武发表讲话。他指出，后勤党员要坚守初心，摆正心态，强化监督意识，加强自我学习能力；要把握心里平衡，有效抵挡和正确处理各类诱惑；要廉洁自律，坚守底线。他要求，后勤应深刻反思，认真总结，查找各类业务工作中的风险，要举一反三，统筹整改各类问题；要从源头上寻找问题发生的原因，对症下药；要具备风险意识，有效识别和防控风险，养成良好的办事习惯。他提出，后勤要不断完善各类机制，以改革为契机推进后勤体制机制的完善工作，并思考提出强化执行落地见效措施，建立长效落实机制，要善于规划工作，提高服务质量，树立良好的后勤服务形象。