辅导员“云分享”：全力做好毕业生返校复学准备工作
新闻网讯（通讯员 张雨舟 赵晓）6月17日晚，学生工作部举办毕业生返校复学工作交流会暨第十六期“潭思辅导员沙龙”，为下周毕业生返校复学做好动员。华中科技大学经济学院辅导员、研工组组长赵广燕、武汉大学新闻与传播学院辅导员、本科生工作办公室主任刘思维应邀担任主讲嘉宾，学生工作部部长余小朋参加会议，全校近60名辅导员和学工干部参加集中学习。会议由学工部副部长葛明主持。
疫情防控进入常态化阶段，我校毕业生返校复学进入“攻坚阶段”，如何在返校前、返校中和返校后统筹做好疫情防控和毕业返校工作，赵广燕介绍了华中科技大学毕业生返校各阶段的指导思想、底线原则及注意事项。返校前，辅导员要成为传话筒和解说员，认真研读相关文件，梳理文件清单、返校流程步骤和时间推进表，在吃透学校文件精神的同时做到解疑释惑，确保返校学生名单准确无误。赵广燕提醒毕业年级辅导员，发返校通知时，务必要照顾低年级和不能返校学生的情绪。返校中，辅导员应成为施工员与协调员，周全考虑，制定方案，营造毕业氛围。要全员动员，联动师生，及时补位，做好突发事件应急处置工作。返校后，辅导员要当好学生的服务员，从学生角度出发，开展细致入微的服务，同时，辅导员还要成为大学生思想政治教育的领航员，用好毕业离校教育载体，加强对毕业生思想引领和教育引导。

刘思维从做好心理、氛围、数据“三个准备”，介绍了武汉大学新闻与传播学院的工作做法。刘思维建议辅导员从线上、线下两个层面统筹做好学生返校前、返校中和返校后相关工作。同时，结合学院办学特色，制作《返校清单》《个人清单》《离校清单》，准确传达学校文件，营造线上线下毕业氛围。刘思维提醒辅导员，在营造学校和学院氛围的同时，还要注重营造温馨和谐的寝室氛围，通过提前走访毕业生寝室、准备寝室温馨卡等工作，把“暖心事”做到学生心坎上。

据悉，为迎接首批返校学生，学校制定返校方案，编写《辅导员工作指南》和《毕业生返校指南》，精心准备“云相册”“云晚会”“暖心餐”，通过毕业座谈、谈心谈话、党团活动、青春分享、线上晚会等多种形式，开展返校教育“云班会”，上好学生返校“思政课”、疫情防控“健康课”，全力做好毕业生返校工作，实现学生顺利毕业。