我校教师发展中心举办2020年新进教师校情校史专题教育活动
新闻网讯（通讯员 吴佳欣）为加深我校新进教师对校情校史的了解，9月25日下午，我校教师发展中心举办2020年新进教师校情校史专题教育活动，此专题教育包括图书馆资源讲解、中国货币金融历史博物馆参观、校史馆参观等模块。40余名新进教师参加本次活动。
首先，我校图书馆副馆长韩永青以“图书馆十问？——图书馆助力教学科研服务”为题，开展讲座，介绍了我校图书馆馆藏纸质资源、中外文数据库与使用方法、地理位置分布、图书借还数量与期限、文献检索技巧、馆际互借和文献传递、组织架构与各部门联系方式等。以上信息不仅能加深新进教师对我校图书馆的了解，且能为新进教师日后开展教学科研工作提供良好奠基。
随后，我校新进教师前往中国货币金融历史博物馆进行参观，并跟随讲解员的脚步迈入我国货币金融演变的时光长廊。新进教师先后参观了中国历代货币展、中国银行捐赠货币展和其他专题展区。其中分量最重的，当属中国历代货币展，此展区陈列了从遥远的新石器时代到近代的各类货币，贝币、骨币、布币、铁币、铜币、银币、金币、纸币应有尽有，生动反映我国货币演变的历史进程。通过参观，新进教师既能受到知识和艺术的熏陶，又能深化对博大精深的中国货币文化和历史的了解与热爱，且能感受我校一流学科的历史积淀。
校情校史教育的最后一站是校史馆。馆长王贞为对新进教师的到来表示欢迎，并介绍了我校南湖校区与首义校区的概况及校园建筑的地理分布、功能、面积等信息。随后，校史馆讲解员带领新进教师详细了解我校的发展历史和办学特色。新进教师们对我校的红色历史十分感兴趣，仔细聆听邓小平、陈毅、刘伯承等老一辈无产阶级革命家创办学校的故事，看着改革开放之后学校的快速发展，听着“法学第一班”的故事，了解我校“经、法、管”三通人才培养方案等。在展板和实物前驻足许久，纷纷赞叹中南大人筚路蓝缕、艰苦创业的精神。参观结束后，新进教师在校史馆合影留念。
本次校情校史教育圆满结束后，我校新进教师表示加深了对中南财经政法大学的了解，强化了作为中南大人的认同感，在以后的教学科研生活中，将“不忘初心，牢记使命”，发扬“中南大精神”。