同等学力申请硕士学位全国统考（湖北考区）在我校顺利举行
新闻网讯（通讯员 卫瑾 吕威 李绪莹） 11月1日，2020年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试（湖北考区）如期举行，共有4416余名考生在中南财经政法大学文泰楼共计135个标准化考场参加考试。

同等学力人员申请硕士学位全国统一考试是法律规定的国家级教育考试。根据湖北省教育考试院的统一安排，今年的考务工作由中南财经政法大学完成。本次考试考生人数众多、考试科目广泛，共计6632科次，其中外国语3636科次，学科综合2996科次。
2020年同等学力全国统考是在新冠肺炎疫情防控常态化、全国研究生教育会议召开、研究生教育改革全面推进的大背景下举行的全国性考试，学校高度重视此次考务工作，经研究成立了以分管研究生教育的校领导为组长的考务工作领导小组和以分管校医院和安保等工作的校领导为组长的防疫工作领导小组，两个领导小组成员单位包括了党委宣传部、财务部、保卫部、信息管理部、校医院、后勤保障部、资产管理部、研究生院、党委研工部等8个职能部门。同时，学校积极跟南湖社区联系，安排了20名下沉社区的党员志愿者在北门至文泰楼沿途提供温馨服务，帮助考生顺利到达考场，及时答疑解决问题。在校外相关单位和校内部门的通力合作、精心部署、严格把控下，本考点严格遵照国务院学位委员会、教育部学位与研究生教育发展中心以及省考试院的各项文件精神，顺利完成考试，考试秩序良好。
教育部学位中心质量监测与专业学位处项目主任饶兵、湖北省教育厅副厅长黎虹、湖北省学位委员会办公室副主任张俊、湖北省教育考试院党委书记、院长黄恩育、湖北省教育考试院副院长李世伟、湖北省教育考试院高考办副主任刘永忠、湖北省教育考试院巡视员程曙、校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长申祖武等领导巡视了考场。教育部学位中心质量监测与专业学位处项目主任饶兵、校党委常委姚莉副校长、湖北省教育考试院巡视员程曙和研究生院、党委研究生工作部的负责人一直坚守工作岗位，时刻了解掌握考试动态情况。

据悉，研究生院、党委研究生工作部为本次考试做了周密细致的准备，2020年10月6日召开了校医院、保卫部、后勤保障部、党委宣传部、信息管理部、资产管理部和研究生院、党委研究生工作部等7个相关职能部门的考务协调会，会上成立了此次考试的考务领导小组和防疫工作领导小组，并形成考试防疫安全工作方案，在方案中学校制定专项资金保障政策，确保组考所需工作人员、防疫经费、防护物品、设施设备等充足到位。
2020年10月29日，学校召开了2020年同等学力人员申请硕士学位全国统考考务工作动员会，会议由研究生院院长胡立君主持。会上，校党委常委、副校长姚莉做了题为“全力以赴 以主人翁精神做好考务工作”的动员讲话，湖北省教育考试院高考办副主任刘永忠、校纪委副书记兼党委巡察办公室主任赵凯出席会议并讲话。同时，党委研究生工作部部长兼研究生院副院长肖翠祥就考务培训做了提示性讲话。另外，本考点按照国家级考试防疫的要求，考生经体温检测正常、核验准考证和本地健康码后错峰进入考场，每10个普通考场配备1个备用隔离考场，并对所有考场、考试用品进行了全面消毒，所有考务人员均按规定填写并提交了健康承诺书。