中央依法治国委员会办公室来信表扬方世荣教授助推法治政府建设
新闻网讯（通讯员 张倩）日前，中国行政法学研究会副会长暨中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心首席专家方世荣教授受到中央依法治国委员会办公室的致信表扬。
党的十八大把加快建设法治政府确立为2020年全面建成小康社会的重要目标之一。中共中央、国务院印发了《法治政府建设实施纲要（2015－2020年）》（以下简称“纲要”）。为了检验各省、自治区、直辖市贯彻落实纲要情况，中央依法治国委员会办公室2019年年底确定从中直机关、有关高校抽调专家与骨干，组成督察组，分别对河北、山西、浙江、江西、贵州、云南、陕西、甘肃8个省进行实地督察。方世荣教授作为行政法学方面的著名专家，在法治政府领域学术成果颇丰，先后出版的学术专著、主编教育部十一五国家级规划教材30多部；在《中国法学》、《法学研究》等重要学术刊物发表《论行政时效制度》等学术论文近200篇。鉴于他的学术造诣与影响力，方世荣教授被抽调对贵州进行实地督察。他在督察中充分发挥行政法学专业优势，深入基层，开展明察暗访，获取了大量一手数据和真实材料，作为起草人之一撰写了专题报告并向贵州省反馈，就存在的问题及原因，提出了中肯意见和建议，受到中央依法治国委员会办公室的充分肯定。中央依法治国委员会办公室于今年元月向中南财经政法大学专门致函予以表扬。

[ 个人简介] 方世荣，男，北京大学法学博士，历任中南财经政法大学（原中南政法学院）助教、讲师、副教授、教授，法律系副主任、法学院院长、《法商研究》主编、校长助理、湖北省委党校(湖北行政学院)副校长（副院长），中南财经政法大学学术委员会副主任。曾任湖北省政协委员，武汉市政府参事，湖北省社科联合界副主席，湖北省法学会副会长，湖北省行政法学研究会会长等。现为中南财经政法大学现代行政法研究中心主任、特聘教授、博士生导师、法治发展与司法改革研究中心首席专家、中国行政法学研究会副会长、湖北省行政法学研究会名誉会长、湖北省人大常委会立法顾问、北省人民政府咨询委员会委员、武汉市人民政府法律顾问组副组长。为国务院政府特殊津贴获得者，全国司法行政系统英模，湖北省有突出贡献中青年专家，湖北省高层次人才工程第一层次人选。曾分别在美国乔治城大学、加州大学洛杉矶分校、佩斯大学、德国哥德大学、台湾政治大学等做高级访问学者。多次赴美、法、德、俄等国家参加国际学术会议和做学术报告。主持承担有国家社科基金重大、重点项目、教育部哲学社会科学重大课题攻关项目、教育部人文社会科学重点基地重点项目、教育部人文社会科学重点基地重点项目、湖北省社科基金重点项目、中国法学会重点项目、国际合作科研项目等约20项。
出版的学术专著和主编的教育部“十一五”国家级规划教材、司法部统编教材等主要有：《论具体行政行为》、《论行政相对人》、《行政法律关系研究》、《权力制约机制及其法制化研究》、《见义勇为及其行政法规制》、《行政法的变革与发展》、《行政法与行政诉讼法学》、《行政诉讼法学》、《行政诉讼法案例教程》等30多部。在《法学研究》、《中国法学》等重要学术刊物发表学术论文约200篇，多篇被《新华文摘》、《人大报刊复印资料》、《高等学校文科学术文摘》等全文转载，科研成果获国家级、部省级奖励近30项。
   