校党委常委、副校长覃红参加金融学院“帮帮团”活动
新闻网讯（通讯员 赵长越）5月11日，在学校全面开展“晒幸福·寄温情” 特别志愿服务活动之际，金融学院高度重视，精心组织，制定并细化《金融学院“辅导员帮帮团”活动方案》，院党委副书记黄小妹带领全体辅导员和留校学生志愿者集中为学生提供晾晒被褥、代寄个人物品等服务保障。校党委常委、副校长覃红，学工部部长余小朋、副部长范献龙参加相关活动。

在中区9栋，校党委常委、副校长覃红与有代寄需求的学生代表余子龙同学视频连线，向学生及家人表示亲切慰问，寄语同学们一要安心，响应“停课不停学”的号召，上好网课，练好本领；二要舒心，适度增强体育锻炼，主动承担家务劳动，树立正确的劳动观，塑造报国为民情怀；三要放心，学校十分关心学生，始终把学生生命安全和身体健康放在第一位，时刻确保学生财产安全，相信疫情一定会早日消退，我们在中南大等大家回家。

做好服务，供应全需求。学工部部长余小朋在活动中强调：“我们做好服务，在中南大等学生回家”，并提醒“帮帮团”师生们在做好服务的同时也要做好个人防护。学工部副部长范献龙与金融学院党委副书记黄小妹带领“帮帮团”亮身份、抓落实、做表率，进出环湖、临湖、滨湖、中区等寝室为学生提供服务保障。每到一间宿舍，“帮帮团”与学生开启视频通话，现场直播整个寻找过程，查找物品、确认内容、粘贴信息、分装打包……一系列看似简单的动作却因承载着“帮帮团”的细致认真而变得复杂繁琐。“帮帮团”还会细心地将宿舍变质食品、留存垃圾带出寝室，在晾晒、收取被子的间隙开窗通风。经过大家的共同努力，邮寄物品堆满了快递车储物箱。据统计，“帮帮团”一天共处理学生需求129项。

抓好契机，探索新路径。挥洒劳动汗水，体味劳动艰辛，“帮帮团”让劳动教育跳出“纸面”，用实际行动为学生做最好的示范。看到“帮帮团”为保障自己学习生活需求汗流满面，学生真诚感谢学校为自己解决了后顾之忧的同时，也在这一帧帧爬高爬低、穿穿梭梭的画面中切实感受到劳动的滋味，体会到劳动的价值。“看到‘帮帮团’老师们辛勤劳动带给我们的幸福与满足，让我真正理解劳动的内涵、珍视劳动的价值。”工程1701班李思颖如是说道。

借好载体，开展“云”思政。帮帮团充分利用本次连线学生的机会，依赖云端做好学生思想动态调查和思想引领工作。在低年级学生中间，“帮帮团”不忘再次强调学校防疫管理规定，确保工作安排落细落实，共同维护校园安全稳定，同时，帮帮团提醒学生充分利用时间，保持良好的学习习惯，多多读书，健康成长。在毕业年级学生中间，帮帮团除了把学生就业所需资格证书、荣誉证书精心保管外，紧抓就业工作这个“牛鼻子”，细心询问学生求职状态和求职进展，耐心解决学生遇到的问题和提出的困惑，鼓励毕业生树立积极求职心态，清晰明确职业定位，合理规划就业预期，积极扩展信息渠道，有针对性的做好求职准备。

疫情延长了“面对面”的物理距离，但阻碍不了学校与学生“心连心”的深厚情谊。一个个邮寄包裹，既深情寄托了中南大对学生的真切关怀，也是学校精细化、人性化教育管理的有力体现。金融学院将持续做好“帮帮团”服务工作，全力满足学生成长需求，全力保障学生成长“不掉线”。