教师发展中心邀请邓爱民教授为新进教师作“课程思政”主题培训
新闻网讯（通讯员吴佳欣）10月13日上午，应教师发展中心邀请，工商管理学院教授、博士生导师邓爱民在文波105为新进教师培训“转变角色，提升能力，争做新时代好老师”。部分教师在文波101通过直播学习。我校46名新进教师参加培训，此次培训由教师发展中心主任兼人事部副部长应斌主持。
邓爱民教授是教育部“双带头人”党支部书记；首批全国样板支部党支部书记；教育部教工党支部工作精品案例原创党支部书记。邓爱民从转变角色，提升教学科研能力的角度切入，结合个人在强化课程思政中的实践经验，为新进教师带来一堂“课程思政”培训课。
邓爱民认为高校教师应将习近平新时代中国特色社会主义思想“基因式”地融入课程教学，推进专业教育和思政教育的有机结合，用“双轮驱动”打破思政教育与专业教育相互隔绝的“孤岛效应”。邓爱民与新进教师们分享了强化课程思政建设的个人经验，强调作为教育者应热爱教育事业，在教学过程中认真备好每一堂课、创新教学改革、强化课程思政，促进教学、科研和育人的深度融合。特别是强化课程思政建设应把握以下要点：第一，提高政治觉悟；第二，充分挖掘思政元素；第三，发挥骨干教师的带头作用。
邓爱民从高校教师角色的认识出发，引出新进教师角色转换时存在的困惑，并进一步提出了新进教师角色转换的策略，包括强化岗前培训、新老教师“传帮带”、组建团队、担任学生的学业导师与积极参与教研活动。接着，邓爱民指出新进教师提升教学水平的相关措施，包括提高思想认识，提高实践能力，提升教学技巧，坚持立德树人。随后，邓爱民提出新进教师提升科研能力的措施，包括组建科研团队，整合科研基础和条件，促进科研成果转化，强化科研育人等。
本次培训圆满结束后，参培教师表示收获颇丰。此次培训能够帮助新进教师顺利完成角色转换，以期新进教师们在未来教学工作中能将课程思政的基因融入教学的全方位、全过程，守住教学初心，担好教学使命。