校医院圆满完成洪山区隔离点医疗保障任务
新闻网讯（通讯员 黄涛）“报告院领导：我们圆满完成洪山区防控指挥部下达的密切接触者集中医学观察任务，全程实现隔离人员零交叉感染，今天将返回学校自我隔离！”6月15日，校医院副院长黄之勤一行专程来到洪山区隔离点迎接医护人员返校，对他们近4个月的辛勤付出表达诚挚的感谢和慰问。
“人民至上、生命至上！” 2月20日晚，在习近平总书记强调“当前疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段”，校医院接到洪山区疫情防控指挥部的紧急命令，要求组队赴洪山区集中隔离点担任医疗保障工作。危急时刻，校医院医护人员积极响应号召，从2月21日率先驰援一线至今，陆续派出9批医疗保障队、总共17名医护人员奔赴3个隔离点战“疫”最前线，充分展示了中南大人的责任与担当，受到了洪山区疫情防控指挥部的高度赞誉和隔离人员的一致好评。
英勇之师 逆行而上
疫情当前，“隔离点”这三个字，往往让人望而却步，与确诊或疑似病例有过密切接触的人们在这里隔离观察，这里是距离新冠肺炎最近的地方，也是校医院抗疫战线最危险的地方之一。为了人民群众的生命安全和身体健康，校医院医护人员毅然决然“逆行”出征。
 校党委书记、校疫情防控指挥部指挥长栾永玉为医疗队出征作动员讲话
“接到任务时，心里还是有些紧张，毕竟这是隔离点，被感染风险大，但我们是医务工作者，疫情就是责任！在危险面前，我们选择担当。”这是全体隔离点医护人员的心声。面对高风险“地带”，他们舍小家为大家，没有丝毫退缩，勇于担当，冒着可能被感染的风险，连续数周寸步不离地坚守岗位，忠诚履职，日夜奋战。
每14天是隔离点值守人员轮岗换防的日子，詹小霞、饶红艺、何金兰主动导申请延长工作时限，甘愿继续奋战。有人问她们：“已经艰辛的值守了14个日日夜夜，为什么还要继续坚持？”她们坚定地表示：“我们已经熟悉了隔离点的工作流程，有信心把每一项工作、每一个环节都做到位。我们继续坚守，就能保护更多的姐妹”。她们坚守一线28天，在领导们的“命令”下才轮岗返校。
副主任医师饶红艺、护师何金兰放弃轮岗，继续坚守隔离点
忠诚之师 党旗飘扬
“这是一场没有硝烟的持久战，关系到每个人的生命健康。”校医院党委书记李先卓说，“这是党考验我们的时候，是人民需要我们的时候，党员干部要勇敢站出来，做到入党誓言中承诺的那样，随时准备为党和人民牺牲一切。”在校医院党委带领下，一名名共产党员挺身而出，一个个战斗堡垒巍然矗立，鲜红的党旗在疫情防控一线高高飘扬。
2月20日晚，校医院接到洪山区疫情防控指挥部74号令后，向全院医务人员发出倡议，号召医护人员自愿报名参加隔离点值守工作。党员医生刘静、李育娟毫不犹豫地主动请缨，郑重向校医院党委递交了请战书。她们表示，作为一名党员，在危难时刻，必须站出来；作为一名医生，在疫情面前，也必须站出来，而自己正是一名党员医生，此时不上更待何时？庄重的签名，铮铮的誓言，一大批医护人员都报名参“战”。最终，李育娟和刘静医生分别作为第一批、第二批医务人员如愿出征，全身心投入洪山区隔离点医学保障工作。
防疫期间，校医院党委委员、副院长汪勇除了部署医院疫情防控工作，还深入前线指导隔离点医疗保障工作，送达医疗物资和生活物资。为全力保障防护物资的正常供应，汪勇与时间赛跑，每天来回穿梭于火车站、货运站、卫健局、隔离点……有时候为了节省时间，他午饭就在车上吃个泡面，累了就在椅子上打个盹，电话一响又立马投入到物资保障一线工作当中。“每天能睡四五个小时就不错了，一个月我至少熬了四个通宵。”没有慷慨激昂的话语，汪勇总是“孺子牛”般的踏实勤劳、默默奉献。
不论白天还是深夜总看见汪勇忙碌的身影
副主任医师刘静、王利负责隔离点数据汇总统计、信息报送工作，她们设计了专用表格，收集、整理近4个月所有隔离人员的健康信息，统计上报隔离人员身体情况和隔离点新增、转出、累计人数，每一个数据都通过网络传送给洪山区卫健局，不能有丝毫差错。每一个精准数据的背后，都是两位医生多次仔细核对确认的结果。
疫情发生后，有着17年护理经验的贾小霞，果断放弃休假，主动报名前往一线。2月21日，她作为校医院第一批护理人员，奔赴隔离点承担医疗保障任务。每天12小时的护理工作，浑身都被汗水浸湿，但她从来没有抱怨苦和累。采集核酸她总是冲在最前面，她常对同事们说：“我工作年限长，经验丰富，让我先上！”休息时她还坚持每天进行“学习强国”学习，学习党中央有关精神以及了解疫情发展情况，时刻以高标准严格要求自己，努力向党组织靠拢。4月21日，贾小霞郑重的向校医院第一党支部递交了入党申请书。她这样写道：“党员同志在这次战役中冲在最前线。作为群众的我，真心敬佩他们，也要向他们学习奋战在抗击疫情一线，我现在庄严地向党组织提出入党申请……”。
硬核之师 严谨高效
隔离点的工作不是件简单的事，工作量大、工作强度高、情况复杂。体温检测、核酸检查、人员接转、数据统计、物资配送、环境消杀、心理疏导等等，每一项工作、每一个环节都关系健康，既需要严谨专注、默契配合，更需要牺牲奉献。隔离点高峰时段入住的隔离人员多达120人，医护人员全天候穿戴防护装备，24小时坚守，对体力、精力都是严峻的挑战，17位医护人员从无怨言。每天早8点，医护人员穿好厚重的防护服进驻隔离区，开始一天紧张的忙碌。分发完早餐，为隔离者测量体温、做好登记，如有高血压等慢性病，医护人员仔细测量血压，询问病史，指导用药，叮嘱注意事项。直到中午，环境消毒后走出隔离区，此时的医护人员汗水湿透了衣裳，脸上因长时间佩戴防护用品留下了深深的印记。在忙完一天的日常工作之后，医护人员又连夜填写资料，完善当天收治人员的健康档案；接收转诊隔离人员，常常深夜还在忙碌不停。
医护人员夜以继日接收、转诊隔离者
医护人员熬夜整理密切接触者医学观察资料
隔离人员的接收、解除以及核酸检测都是在隔离点必须完成的重要工作，存在极高的交叉感染风险。为了每项工作安全顺利进行，詹小霞、李育娟、贾小霞不断细化流程，确保每个操作细节都准确、流畅。她们认真严谨的工作态度受到洪山区隔离点负责人的高度赞誉。
仁爱之师 传递温暖
硬核服务确保安全有序，柔情疏导促进安心隔离。集中隔离人员中年轻人居多，被隔离后情绪波动大，容易急躁不安。老年人虽少，但也有思想倔强、不好沟通的地方。面对这种情况，隔离点医护人员不厌其烦地宣传隔离政策，分析形势，耐心劝导，让他们能安心渡过观察期，积极配合每日健康检查。
近4个月以来，隔离点医护人员用真情实意和实际行动温暖着隔离人员，他们专业、敬业、真诚、友善的形象也深入人心。“我愿将世上所有的颂赞和感激送给你们，像密如织线的细雨、像姹紫嫣红的鲜花、像馥郁芬芳的香味……谨向隔离点医护人员致以万分感谢和美好祝福！”3月23日，隔离点工作群收到这样一段微信留言。留言者是一名70多岁身患癌症和多种慢性病的老人。初到隔离点，老先生情绪低落，常常流泪。在医护人员的悉心治疗照顾下，身体逐渐康复，满怀喜悦的迎来了解除隔离的日子，老人抑制不住内心的激动写下了临别赠言。隔离点工作微信群里像这样的留言比比皆是。
隔离人员以各种形式向医护人员表达感激之情
医护人员虽然都是平凡人，却甘愿用责任与担当托起人民群众的健康与平安。每当看到隔离人员难掩兴奋离开时，医护人员都会开心地说道：“他们平安回家，真好！”临别前，医护人员会为每一位即将解除隔离的人员送上居家观察小贴士并细心叮嘱一番：“即使解除了集中隔离，在家也要居家隔离14天，做好防护措施，注意个人和饮食卫生……”
截止6月15日，校医院负责的隔离点收治隔离人员392人，咽拭子核酸采样755人次。在校医院党政班子的坚强领导下，17位医护人员出征铭初心，逆行担使命，以出色表现完成了医疗保障任务，交出了人民满意答卷，展示了学校良好形象。正如习近平总书记所指出，“在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。”
校医院隔离点医疗队医生：
李育娟  刘 慧  刘 静  詹小霞  程 晟  余小华 饶红艺  王 利
校医院隔离点医疗队护士：
贾晓霞  乔 蓓  余 娇  汪雪霞  严 洁  吴燕玲 付 佳  何金兰  徐永娜
  