学校领导看望慰问军训教官
    新闻网讯（通讯员 梁静） 9月24日，校党委常委、副校长覃红，军训师政委、学工部部长余小朋，军训五团政委、文澜学院党委书记彭晓燕，刑事司法学院党委副书记万里雪一行，深入新体军训场地，检查军训情况，看望慰问承训教官和参训新生。
覃红转达了学校党委对承训教官的诚挚感谢和亲切慰问，对武警武汉支队给予学校军训工作的支持表示衷心感谢。他高度赞扬了承训部队乐于奉献、服务地方的精神和纪律严明、科学有序的工作作风。他指出，军训是同学们树立正确的爱国主义观、理想信念观和集体主义观的重要一课，希望承训教官严格施训、科学施训，引导同学们养成良好的学习和生活习惯，为今后的大学生活打下良好基础。同时，他希望教官们劳逸结合、保重身体，以饱满的精神状态投入作训工作中，确保军训任务圆满顺利完成。
随后，在新体军训医疗点，覃红慰问了正在值守的校医院医生，详细询问了军训期间的医疗保障、就医情况，并叮嘱医生做好疫情防控常态下的军训期间的医疗服务工作。
覃红还视察了新体中心参训学生的训练情况，对参训新生的精神面貌、训练状态、训练成果表示肯定，希望同学们通过军训尽快适应大学生活，尽快养成自己独立的精神和坚定的意志，为顺利完成大学四年的学习开好头、起好步。
承训部队南湖校区五团团长丁凯旋感谢学校领导的关心与关怀，并表示一定按照学校的统一安排与部署，坚持科学施训、安全施训，克服困难，团结协作，争取高标准、高质量地完成今年的军训任务。