我校教师发展中心举办2020年新进教师师德与行为规范专题培训
新闻网讯（通讯员 吴佳欣）9月18日，为帮助新进教师尽快完成职业角色转变，提高教育教学水平和教师专业素养，积极融入学校的发展和建设中，教师发展中心组织50余名新进教师于中南财经政法大学文波楼101与105教室参加师德与行为规范专题培训。
本次培训特邀赵丽江教授和郭泽强教授主讲授课。上午由赵丽江主讲师德模块，为引导新教师弘扬高尚师德，潜心立德树人，赵教授以“教师的道德与修行”为题，与青年教师谈为师为学之道。同时赵丽江结合自身工作经历与青年教师分享了做人之道、工作与生活的经验。关于做人之道，赵丽江指出善是道德的总规则，要注重社会公德、职业道德与家庭道德。关于工作，赵丽江认为应当遵守爱国守法、敬业爱生、教书育人、严谨治学、服务社会、为人师表的道德规范，并强调在教师职业生涯中进行修行。关于生活，赵丽江认为应当平衡教学、科研和生活，过一种富有道德感的生活，提高自我修养、修养人性、坚定人生信念与不断提升自身的魅力。
下午由郭泽强从“法”的角度讲述高校教师的行为规范。郭泽强的讲座主要分为三个部分：全面依法治国与法治思维、教师之权利义务与责任、学生与教师权利之法治保障。郭泽强将相关法律法规与具体案例相结合，深入浅出地阐述了依法治国背景下高校教师所应遵循的法则和履行的义务，同时还就教师如何利用法律武器维护自身权益等问题提供指导。让参与培训的新进教师在未来的职业生涯中更好的约束自身行为、践行职业规范。
本次新进教师岗前培训圆满结束后，参培的新进教师表示收获颇丰，此次培训有利于他们今后在恪守“道德”和“法律”的基础上更好的教书育人。