【守护中南大（三十二）】坚定信心  同舟共济  筑牢中南大金融人的抗疫防线
生命重于泰山、疫情就是命令、防控就是责任，自疫情发生以来，金融学院全体师生和社会各界优秀校友深刻领会习近平总书记重要指示精神，在社区志愿服务、募集防疫物资、开展疫情研究、组织线上教学等多个领域冲锋在前、经受考验，为疫情防控工作贡献力量，用实际行动展现金融人在疫情面前强大的组织力量和奉献精神。
师生抗疫
为响应学校号召，充分发挥党员先锋模范作用，金融学院师生党员向现居住地的村（社区）党组织报到，目前共有师生党员388人报到，参加志愿服务16人。宋清华同志报名参加本村志愿服务，在卡口值勤，严格把控出入人员，耐心讲解政府指示精神，正确宣导疫情情况。李志学同志加入小区志愿服务队，在门岗值勤，为独居老人送生活用品。党外人士肖春海同志积极报名参加津发小区志愿服务，为构筑社区防疫战线贡献力量。研究生党员响应号召，积极参加所在地各类志愿服务，17投资2班王悦协助本村干部调度分发物资，进行辖区内人员的信息统计和整理，18金专3班夏库拉•卡哈尔加入居住地在线学科志愿服务团，为在家上课的中小学生答疑解惑。18金融学望心悦配合当地干部下沉社区，进行入户体温检测以及日常执勤工作。19金专1班罗亚南协助村干部统计本村外出务工人员的详细信息，帮助受疫情影响的贫困户申请相应的就业服务。
党员在抗疫一线

学院本科生在保证线上课程进度不落的前提下依然以饱满的热情积极参与各类志愿服务，保精1701班李岩岩、CFA1801班王语紫荷、投资1802班曲美琳、投资1801马婧轩、国金1901班姜天韵等同学通过报名参加所在村（社区）志愿者，协助当地干部做好辖区进出人员信息登记、居民体温监测、公共区域消毒、防疫知识宣传等多项疫情防控工作。
造价1801班高慧加入武汉“第二方阵”第57医疗组志愿者，积极参与讨论线上问诊方式，帮助医师和医助对接患者，并在各个平台上寻找求助患者，并转发求助信息。CFA1801班刘千阁报名参加了生命阳光公益救援中心的志愿者，负责对接恩施市各大医院，整理物资需求清单。并将相关信息发布至疫情防控互助数字平台上，公布医疗救助实时需求，为医院和社会慈善的物资对接提供了便利。金工1701班布阿依谢姆·艾则孜心系远在武汉的少数民族务工经商人员及其子女的安危，在家筹备拍摄线上教学视频，在培训内容中积极宣传防疫知识，至今线上视频教学已经开展了4期。
学生在抗疫一线参加志愿服务

校友抗疫
疫情发生后，金融学院校友们纷纷响应，奔走呼告，以巨大热情和实际行动支援抗疫，或是在领导岗位上调度指挥，带领企业抗击疫情；或是依托校友会平台，启动战疫募捐；或是发挥企业优势，向抗疫一线输送物资。体现了金融校友厚德济世的人文情怀，彰显了大爱无边的校友精神。
以田国立、陈四清、马明哲、沈国军等为代表的金融学院优秀企业家校友在疫情发生后，坐阵一线指挥，发挥企业特色，勇担社会责任。为防疫和各地有序开展复工提供各类金融服务和风险保障。


股权投资校友会第一时间响应，在业界联席理事长陈行和邓厚兵校友的号召下，于2020年2月8日发出倡议，启动了战疫募捐，向母校师生提供力所能及的帮助。倡议发出后，会员们纷纷响应，截至2020年2月12日，捐款人数58人，捐款总金额达到106577元。
股权投资校友会捐款情况一览表

金融04级校友，校“黄晨励志奖学金”创立者，上海千漾生物科技有限公司董事长黄晨女士联合千漾集团和各经销商向武汉23家医院募集捐赠资金347258.32元，一次性医用口罩84500个，防护服4250件，护目镜500个。展现了优秀民营企业家抗击疫情的强烈社会责任感。
黄晨校友联合千漾集团和各经销商发起募捐活动

教学抗疫
学院师生采用多种网络信息技术渠道和形式开展在线教学，各授课教师合理安排课程内容，及时调整教学大纲，选择适当的授课方式，确保教学质量标准不降低。学院结合课程教学实际，制定切实可行的实施细则，为线上教育教学保驾护航；教学工作人员耐心解答学院师生在实际应用中的各种问题；辅导员积极调动班级干部和学生党员的积极性，将有关要求通知到每一位同学。在全体师生的共同努力下，学院第一周线上开课率达86%。在接下来的在线教学中，学院会继续秉持“服务工作不能断、教学工作重于山”的理念，及时跟进师生的学习情况，结合实际采取多种措施，进一步为师生在线教学做好服务，推动在线学习取得更好的效果。


在线教学进行时

科研抗疫
为深入研究探讨这次疫情对经济社会发展的影响与防控等相关问题，金融学院设立“一流学科建设应急项目”，用双一流学科建设经费资助相关学术研究和政策研究，以更好地发挥金融学科的专业优势、研究力量，在战“疫”中发出中南大金融人的声音，目前，学院共有7名教师申请课题项目并开展相应的研究。
科研助力抗疫

当前形势下，全体中南大金融人坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，在各自的领域贡献力量，我们会以更加坚定的信心打好疫情防控的人民战争，总体战、阻击战，取得最终的胜利！

部分资料摘自：中国工商银行公众号
今日建行公众号
《长江日报》
编辑：张戈