我校举办2020年研究生样板党支部培育项目成果展评会
新闻网讯（通讯员 付慧娟 黄丽琼 管西菊 刘梓寒 赵鑫）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大及十九届历次全会精神，发挥研究生党支部战斗堡垒作用和研究生党员先锋模范作用，以优异成绩迎接中国共产党建党100周年，我校开展了以“不忘初心跟党走·青春筑梦新时代”为主题的系列研究生党建活动。作为重头戏之一的2020年研究生样板党支部培育项目成果展评会于12月11日上午9时在文澴楼同声传译国际会议室举办。
校党委常委、副校长覃红、党委研究生工作部部长肖翠祥、机关党委书记周佳玲、校团委书记梁娜、党委宣传部副部长徐江和党委组织部副部长陈金川作为评委莅临本次展评会，各学院（中心）相关负责人、研究生辅导员出席，各学院（中心）研究生代表到场观摩。成果展评会由党委组织部、党校和党委研究生工作部主办，校研究生会承办。
围绕落实党建工作重点任务和实施“对标争先”建设计划，切实加强研究生党支部标准化规范化建设，我校于今年年初伊始开展了2020 年研究生样板党支部创建项目培育工作。经研究生各党支部申报、各学院（中心）党委（党总支）遴选推荐、学校组织评审，于六月确定《党建激发科研活力，师生共助疫后重振》等10个项目为2020年研究生样板党支部培育项目；《讲好英雄故事，传承红色基因，助力法治武汉》等10个项目为2020年研究生样板党支部培育后备项目。各研究生党支部严格对照立项要求和立项方案，认真组织实施项目方案。经过为期半年的建设期后，于12月初开展项目结项验收工作。在此次成果展评中，20个研究生党支部就本支部培育项目的建设过程、建设成效、特色活动、创新之处、经验与不足等进行展示汇报，充分展现了我校研究生基层党建工作的精神风貌。
以“鲜红党旗引航向，智慧党建助成长”为主题，信息与安全工程学院研究生第二党支部结合疫情防控常态化、国家生物安全风险防控规划和治理体系建设大背景，在自主设计开发的“智慧党建云”微信小程序增设“疫情专区”板块，编撰支部抗疫文集《鲜红党旗照我心》，通过总结分享“互联网+党建”模式的工作经验，推动智慧党建纵向发展；法律硕士教育中心2019级卓越班学生党支部以“奋斗青春担使命，红色引航守初心”为主题，从理论夯基、砥砺躬行、志愿服务三个方面，分别开展微党课、读书会、志愿服务等多项活动，把党建真正融入思想建设、专业学习、社会服务中，打造了理论与实践协调发展的党建工作格局；工商管理学院博士研究生2019级党支部围绕党建激发科研活力，师生共助疫后重振这一主题，充分挖掘和利用“经济+管理”学科优势，就疫后重振课题产出了一批公开学术成果，联合教工支部展开乡村调研活动，创新推进了“教工党支部+学生党支部”合作共建模式。各研究生党支部代表共同展现出一场特色各异、精彩纷呈的展评会。
经过一番激烈的角逐，信息与安全工程学院研究生第二党支部和法律硕士教育中心2019级卓越班学生党支部共2个党支部获得一等奖，工商管理学院博士研究生2019级党支部、金融学院2019级研究生金融工程党支部、会计学院审硕1902党支部、法学院2019级研究生第二党支部共4个党支部获得二等奖，财政税务学院党委2019级硕士研究生党支部、统计与数学学院2019级研究生党支部、文澜学院学生党支部、外国语学院2019级研究生党支部、金融学院2019级研究生金融学党支部、刑事司法学院硕士生2019级公安党支部共6个党支部获得三等奖，嘉宾们为获奖支部颁奖并合影留念。
展评结束后，党委组织部陈金川副部长对展评会进行了点评。陈金川首先对各研究生党支部的创建成效和展示效果给予肯定，各党支部的展示全方位展现了我校研究生党支部在教育、管理、监督和服务研究生党员等方面所发挥的战斗堡垒作用，体现了我校基层党组织的青春活力和时代风采。通过全面解读高校党组织建设和研究生党建工作的相关文件精神，陈金川介绍了新时代高校党建示范创建和质量创优工作的新要求和新部署，并从“对照八项基本任务”、“对标七个有力建设”、“注重六个深度融合”三个方面对未来研究生党建工作提出了宝贵建议。
本次展评会中，各研究生党支部围绕“不忘初心跟党走·青春筑梦新时代”主题，充分展示了各党支部的样板项目创建成效与创新之处。成果展评会的举办搭建起了各党支部优秀成果交流、学习的平台，有助于各研究生党支部创新工作方法、完善和健全研究生基层党建机制，在互学互鉴中知不足、找差距、抓落实，有助于推动研究生样板支部培育工作再上新台阶。