校党委常委、副校长申祖武检查疫情防控和开学复工保障工作
新闻网讯 4月23日至24日，校党委常委、副校长申祖武深入后勤保障部各实体中心就疫情常态化防控和开学复工保障工作进行检查，并亲切慰问后勤一线员工。

申祖武先后来到环湖14栋通讯楼、四食堂、收发室、文溯楼、南湖会堂、学生公寓服务中心、接待服务中心疫情防控健康观察点、交通运输服务中心、绿化环卫服务中心苗圃基地等基层一线进行现场察看，并组织召开4场座谈会，听取后勤各中心有关常态化疫情防控工作、开学复工准备工作以及建设发展情况的汇报。申祖武强调，当前要做好疫情防控、复学复工保障和年度重点项目推进三项重点工作。他提出，现阶段后勤疫情防控工作应继续采取总体方案和分方案并行，进一步细化完善开学复工保障方案，切实做好过渡时期的应急演练。他同时指出，要提前谋划推进后勤年度工作，及时调整安排，创造条件确保重点项目落实。


申祖武还亲切慰问了后勤保障部一线员工，对他们在疫情防控期间的默默付出和无私奉献致以崇高敬意，并代表学校向他们表示诚挚感谢。他指出，面对突如其来的疫情，广大后勤一线员工勇挑重担，在时间紧、任务重、经费少、困难多的情况下，迎难而上，确保学校各项后勤服务保障工作正常运行，为学校整体疫情防控的推进落实做出了很大贡献。申祖武表示，希望后勤保障部广大干部员工慎终如始，守好阵地，持续抓好疫情常态化防控，推动后勤各项工作落地落实。
后勤保障部领导班子成员陪同检查和慰问。