学校召开2020年专业学位水平评估工作部署会
新闻网讯（通讯员 卫瑾 李绪莹）12月7日上午，学校召开2020年专业学位水平评估工作部署会议。校党委常委、副校长姚莉以及就业指导服务中心负责人，研究生院、党委研究生工作部负责人，相关学院（中心）分管研究生教育工作的副院长和工作秘书参加了会议。会议由研究生院院长胡立君主持。
会议伊始，姚莉传达了国务院教育督导委员会办公室《关于印发〈全国专业学位水平评估实施方案〉的通知》（国教督办函〔2020〕61号）和《教育部学位中心关于组织实施全国专业学位水平评估工作的通知》（学位中心〔2020〕47号）等文件精神，特别强调区别于传统的学位点合格评估，专业学位水平评估为选优评估，引入了“第三方评价意见”（含在校学生、毕业生和用人单位），因此各单位要充分认识到本次评估工作的重要性和复杂性。她要求相关学院（中心）主要负责人要与研究生院签订工作责任书，各相关学院（中心）做到高度重视、凝心聚力，以评促建、认真填报，并加强与就业指导服务中心等相关职能部门的协同配合，确保填报材料和数据客观真实，完整有效，做好此次专业学位水平评估工作。
随后，胡立君对《全国专业学位水平评估实施方案》的主要内容进行了深入解读。他指出，各相关学院（中心）要组织专班，认真研读文件，聚焦立德树人、培养质量和行业需求，制定本单位专业学位点水平评估具体实施方案，并不打折扣地执行落实。他特别强调指出，此次评估国家将加大材料核查和信息公示力度，建立违规惩戒机制，在后期材料核查过程中，对于因数据填报失实而被删除的数据，不得补报或调整。
研究生院副院长王广波就评估主要内容和填报要求进行了详细说明，各参会人员就此次评估相关工作进行交流。
据悉，研究生院、党委研究生工作部、各相关学院（中心）将于填报期内组织召开培训会、研判会和评审会，确保我校本次专业学位水平评估工作顺利完成。