武汉仲裁委员会与我校法学院战略合作框架协议签约仪式举行
   新闻网讯（通讯员彭雨函 栾富强 邓静奕）12月4日上午，武汉仲裁委员会与我校法学院战略合作框架协议签约仪式暨武汉仲裁委员会2020年第五届拟聘仲裁员培训班开班典礼于我校文泰楼模拟法庭（一）顺利举行。出席此次开班典礼的领导嘉宾有：我校党委常委、副校长姚莉，武汉仲裁委员会办公室党组书记、主任彭国元，校长助理、法学院院长徐涤宇，法学院党委书记张学平，法学院党委副书记李晓，律师与公证学院执行院长王永强，武汉仲裁委员会仲裁员工作处副处长廖群秀。武汉仲裁委员会办公室党组成员、副主任李登华担任主持人，第五届拟聘仲裁员培训班全体学员参加。


李登华副主任致开幕辞。首先，李登华副主任对各位热心仲裁事业的领导和同志们表示热烈的欢迎。随后，他指出武汉仲裁委员会与我校均高度重视双方的此次合作，目前，双方已就共享师资、增设基地、学位教育、口碑共创等方面进行了积极协商并签订了战略合作协议。致辞的最后，他向在场的学员们介绍了主席台就座的各位领导嘉宾并宣布开班典礼正式开始。


姚莉副校长代表我校对前来参会的各位领导、嘉宾以及全体学员表示热烈的欢迎。她表示，我校作为老牌的法学专业院校，与整个仲裁行业密切关联。此次我校与武汉仲裁委员会强强联手，共建“仲裁培训基地”，正是双方深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、全面推进法治建设的必由之路。双方联合办班，旨在探索联合培养卓越法律人才的新机制，加强法学理论与仲裁实务的融合，打造独具特色和影响力的武汉仲裁品牌，为武汉市乃至全国仲裁行业培养更多优质储备人才，实现仲裁行业与高校的共赢发展。最后，姚莉副校长立足于“两个一百年”奋斗目标的交汇契机，对未来我校与武汉仲裁委员会的合作寄予厚望。


彭国元书记随后发表讲话。他代表武汉仲裁委员会对前来参会的各位领导、嘉宾以及全体学员表示感谢，也同样对我校一直以来为武汉仲裁委员会发展所提供的支持与帮助表示感谢。结合十九届五中全会的会议精神，他指出武汉仲裁之于全国仲裁、仲裁队伍建设之于仲裁事业发展的重要意义。为促进此次培训圆满成功，他还向学员们提出了三点建议：强化学员身份意识、集中精力、注意安全。


李登华副主任与徐涤宇院长共同签订战略合作框架协议并合影留念。


彭国元书记与姚莉副校长共同揭牌，双方代表人员合影留念。


李登华副主任致感谢词，他结合上期培训班成功举办的经验，向各位学员公布了本次培训班的日程安排，并预祝双方合作愉快、各位学员满载而归！