爱心护学子 思政谱新篇——金融学院“爱心使者”用爱感动毕业学子
新闻网讯（通讯员 赵长越 范媛）为确保2020届毕业生返校离校工作按照“安全有序，温暖有爱”的目标顺利开展，金融学院在毕业生返校离校之际，成立“爱心使者”联盟，为毕业生引航、助航、护航，延伸课堂教学的内涵、拓展专业学习的方式、引领职业规划的升华，确保毕业生安全返校、文明离校，让同学们留下美好的毕业记忆。
不忘初心，伴君晓南湖畔
为引导“爱心使者”履职明责，悉心呵护每一位毕业生，认真做好毕业生返校离校工作，6月19日下午，金融学院召开“2020届毕业生返校离校工作动员会”，学院党委副书记李沛主持。会上，院长余明桂要求，为学生营造安全放心的返校、在校、离校环境，把学院和老师对学生的关心传递给毕业生。发扬金融学院的优良传统和作风，群策群力，确保工作稳步推进。院党委书记江克宁强调，要注重协调，让每一个环节更加到位。要强化过程，让每一个细节更加感人。要耐心周到，让每一位同学更加满意。院党委副书记黄小妹就做好毕业生返校离校工作的具体要求、工作安排进行了部署。金融学系主任冀志斌代表“爱心使者”发言，要用热心、爱心、细心服务好每一位毕业生，给大家留下2020年独有的印象。
担当使命，允我为你点灯
学院594名本科毕业生，413名硕博研究生毕业生，每一名同学的困难都成为“爱心使者”的心之所念，情之所系。再见面，“爱心使者”不仅是三尺讲台上的传授者，更是伸手援助的暖心人。认真回复每一位毕业生的在线疑惑，为毕业生返校的行囊里多添了一份心安；热情接过学生手中沉重的行李，让毕业生放慢了匆匆的步伐；宿舍楼下的愉快交谈，将成为毕业生离别前最难忘的时光。“爱心使者”凝心聚力，用点点滴滴去影响学生、用“经验之谈”去带领学生、用这份坚持去感动学生，把学生的事儿往前放、往心里装、往实处做。
今日一别，愿你前程似锦
面对繁重的任务和众多的学子，“爱心使者”在完成规定工作的基础上主动进位，充分利用学生返校契机与学生深入交流。聚焦国家发展，探讨就业创业，鼓励学生要利用专业知识为国家做贡献；指点迷津，畅聊学术研究，引导学生树立“终身学习”的理念，离开校园不是学习的终点，而是成为专业领域高精尖的起点；畅谈师生情谊，关心前行方向，叮嘱学生在人生路上善待自己，关爱他人。面对面、心连心，为学生上好“最后一课”。
告别的时间很短，不舍的情谊很长；耳边的叮咛很轻，彼此的牵挂很深。2020届毕业生即将踏上人生的新征途，心有梦想，皆为坦途，“爱心使者”依然在中南大静待各位毕业生顺利归来！

快来听听“爱心使者”的感言吧！
金融工程系系主任陈红教授：作为一名金融人，积极响应学院的号召，第一时间加入了学院“爱心使者”联盟，为毕业学子返校做一点力所能及的工作。在学院领导的组织和带领下，毕业生返校离校工作有序展开，老师们线上分组对接返校学生，线下为学生提供一站式服务。我们逐一看望慰问自己对接的毕业生，实地解决同学们的困难和问题。疫情虽然无情，但师生情谊永存，同学们毕业之际也对母校表达了不舍和感激，愿同学们毕业后前程似锦，一帆风顺！
金融学系庄子罐副教授：感谢学院组建的“爱心使者”联盟，让我有机会参与到服务毕业生的行列中来。作为一名专任教师，我是第一次直接而真实地参与到学生工作中来，在主动与学生交流的过程中，我们试图去了解学生面临的困难，也进一步知晓学生工作的复杂。我自己也经历过毕业季，原本应有的热闹与喧嚣不在，而是安静有序的收拾行李。通过交谈，了解到所对接的同学中，有即将奔赴新的工作岗位的，有继续考研的，也有准备出国的等等。除了当面祝福以外，内心还有一份静静的期待！
投资系耿江波副教授：一对一式的“爱心使者”护航返校离校工作，在当前的特殊时期为毕业生健康与安全提供了更多的保障，也增加了专任教师与毕业生交流的机会。通过这项工作，让我有更多地机会去掌握毕业生的学业与就业情况，有利于在未来的教学与指导过程中更有针对性地去引导学生。点滴的服务工作，也增加了毕业生对学校归属感的认同，对母校浓浓的感恩之情！
保险系董志华副教授：很高兴有机会能以这样一种方式送同学们最后一程，我做的其实并不多，只是微信群里一条“返校路上注意安全”的关心，或是宿舍门口有关毕业去向的简单交流，又或是离开时一句“常回来看看”的嘱咐，至多也就是帮同学们将行李搬运下楼。在与同学们的交流中，近距离感受到毕业生同学对学校、学院和老师发自内心的感激与谢意。对于参与其中的我们来说，更是一种幸福与快乐，真心的祝愿同学们毕业快乐，前程似锦！

快来听听毕业学子的感言吧！
金融学（中美班）1601杨榛同学：非常感谢学院为同学们返校所做的努力，让我们在这个特殊的时期也能安全“回家”。在返校期间让我感触最深地是学院“爱心使者”的细致安排，在微信群里主动询问我们到校和离校的时间，并强调注意事项。在返校当天，“爱心使者”要求我们到校时及时向他报告，在学校期间遇到困难时第一时间找“爱心使者”帮忙。在办理离校手续时，我们常有许多困惑，而“爱心使者”总能第一时间出现在我的面前。离校前，“爱心使者”主动与我进行了交流，谈到了未来的学习深造，也谈到了职业规划等，非常暖心，也非常感动。
投资学1602班卢俊遐同学：在返校启程前，“爱心使者”联盟的老师就主动联系我们，告知我们返校离校的注意事项，并叮嘱我们要做好个人防护、注意出行安全。“有问题尽管问，老师们会尽可能提供帮助的”、“一定要保证同学们平安往返”、“期待你们回来”等。谢谢各位老师，您辛苦了！
金工1601李承颖同学：在学院的周密安排以及“爱心使者”老师们的无私帮助下，在我到达学校的前一天，老师便主动与我联系，与我确认返校流程，了解行李搬运等问题。来到学校办理返校手续时，老师们都非常耐心，协助我快速办理各项手续，让我感受到了家的温暖。到达寝室之后，便见到了阔别半年的老师，并与我们亲切交流。这次返校，不论有什么困难和问题，老师们都不厌其烦的为我解答，让我对这个温暖的大家庭更加不舍。感谢老师们的辛勤付出！
保险1601易慧敏同学：疫情期间，2020年毕业季变得格外特别，正常流程之外增添了一道亮丽的风景，学院为每个班级都安排了“爱心使者”老师一对一引导。他们通过微信群分批次联络同学，关心行程安全和返校离校进度，时刻关注同学们的状况，及时为大家解决问题，让毕业生们感受到了母校的温暖和爱护。感谢老师，感恩母校！