聚“四力”、领“四向”——新闻学院师生共学“好记者讲好故事”
新闻网讯（通讯员 杨倩文 廖少康）为学习贯彻习近平总书记关于宣传思想战线的系列重要指示精神，6月23日下午，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）按照湖北省委宣传部、湖北新闻工作者协会的部署组织参与了第六届“好记者讲好故事”网络直播巡讲学习活动。新闻学院院长罗晓静、党委书记黄俊雄、党委副书记于方与全院师生一同收看了本次网络直播巡讲。
习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调指出，宣传思想干部要不断增强脚力、眼力、脑力、笔力；“四向四做”的殷切希望则是希望广大宣传干部一是要坚持正确政治方向，做政治坚定的新闻工作者；二是要坚持正确舆论导向，做引领时代的新闻工作者；三是要坚持正确新闻志向，做业务精湛的新闻工作者；四是要坚持正确工作取向，做作风优良的新闻工作者。本次“好记者讲好故事”巡讲学习中各位受党和人民信赖的记者楷模们聚“四力”、领“四向”的事迹深深触动了新闻学子们的心。
新闻作品应贴近生活，贴近群众。“如果说高铁是中国发展的速度，那么绿皮火车就是中国发展的温度。”中文1901班白雨晨从两个记者关于火车的故事中体会到了将人与人之间串联的善意与温暖。也收获到了“无论什么时候，人文社会科学都不应该脱离群众、脱离基层”的启发。中国日新月异的发展离不开这样一群默默无闻却又无比伟大的个体，优秀的新闻工作者也真正做到了为人民发声，为社会发声。
 
新闻工作应坚守初心，担当使命。新闻1902班刘浩轩从自身专业的角度思考新闻最重要的“真实性”原则以及一名好记者需具备的优秀素养。面对这个信息爆炸的时代，记者在新闻价值、新闻观的甄别和选择上面临更多困惑，当媒介缺乏转为媒介过剩，新闻时新性的要求又使记者承受了比以往更大的压力。刘浩轩认为“好的记者就需要坚定的立场和强大的内心，去面对这个瞬息万变的世界。”此外，作为“四力”具体表现的新闻敏感度、知识积累、写作表达等也是成为一个业务精湛的新闻工作者所必备的能力与素养。
新闻价值应从小着手，以微知著。作为政治坚定、引领时代的新闻工作者，应该用百姓视角讲述老百姓的故事，用良心和责任担负起社会正义。网媒1701班许薇从优秀记者的故事中看到了社会底层人民的艰辛与充实，也看到了由记者守卫的良知与坚定。“秋毫虽细握非轻”，从14位记者的真情讲述中，我们体会到瞭望社会的力量，也感受到被灯塔照亮的温暖。
新闻传播应正向引导，直击人心。本次学习巡讲也启发了新闻学院19级研究生们关于社会舆论的思考。新闻与传播硕士研究生段涵认为新闻人肩负着对民众进行正能量传播,进行有倾向性舆论引导的重任。“现在的受众受到更多元文化的洗礼，对其引导更具思辨性。以一种合适的方式进行正能量传播，既不用力过猛引起反感，又能直击人心，破解社会流行的“丧”文化带来的消极情绪”。 新闻与传播硕士研究生曹甜则看到了舆论监督的重要性，认为其是新闻工作者永恒的责任和担当，“公平的守望者，记者义不容辞”。

脚力、眼力、脑力、笔力“四力”劲往一处使；方向、导向、志向、去向“四向”路往一块领。此次“好记者讲好故事”学习巡讲所传达的习近平总书记关于宣传思想战线的系列重要指示精神让全院师生深受“传道”与“授业”的启发，我们将以此为契机深入贯彻湖北省委宣传部和学校的工作要求，积极推动部校共建各项工作落实落地。