校党委常委、副校长闫平教授为刑司学院讲授《科学视野观察新媒体报道》主题党课
新闻网讯（通讯员 刘宇）为深刻学习领会习近平总书记系列重要讲话及全国两会重要精神，统筹抓好疫情防控与学院发展，6月23日上午，校党委常委、副校长闫平教授参加指导刑事司法学院六月份支部主题党日活动，以《科学视野观察新媒体报道》为主题，面向班子成员、教工党员代表等讲授了一堂生动的专题微党课。本次党课由学院党委书记李宏主持。
  共产党员危不惧，己任尤怀逆向行！闫平副校长指出，在本次疫情防控中，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康摆在首位，体现出鲜明的人民立场。党媒等主流媒体纷纷深入一线采写硬核报道，正面引导凝聚抗疫信心；然而，也有个别颠倒黑白、滥竽充数所谓“公知”之言混淆视听。为此，闫平副校长结合丰富的法医学知识及实践经验，由点及面、条分缕析，讲述了自媒体时代该如何“弘扬科学精神，坚定‘四个自信’，做到透过现象看本质”。具体而言：
一是弘扬科学精神，坚定中国特色社会主义道路自信。一声令下，千万人口武汉市一夜封城，有效遏制病毒蔓延，显示中国力度；一声承诺，雷神山火神山拔地而起，妥善救治患者同胞，展现中国速度；一种感动，亿万同胞心心相连捐款捐物，为爱逆行星夜驰援，体现中国温度；一种情谊，大国担当感同身受，无私奉献休戚与共，彰显中国气度。以习近平同志为核心的党中央团结带领全国人民坚定信心、同舟共济，科学防治、精准施策，不断完善网格防控、分层诊疗、分类救治等立体化医疗防护体系，用艰苦卓绝之努力赢得疫情防控决定性战略成果，交出一份令世界瞩目的抗疫答卷。历史再次证明，只有社会主义才能救中国，只有新时代中国特色社会主义才能发展中国！
二是培养科学思维，坚定中国特色社会主义理论自信。理论是实践的先导，思想是行动的指南。新冠肺炎疫情爆发后，以习近平同志为核心的党中央带领医疗专家组科学谋划、精准施治，积极采纳“病毒溯源”“全民检测”等合理建议，及时确定“四早四集中”防治原则，推广应用行之有效的临床实践措施，适时做好科技成果转化，不断优化诊疗方案，全力守护人民群众生命健康，切实将疫情防控的战场作为践行“不忘初心，牢记使命”主题教育成效的考场，取得了战“疫”决定性伟大胜利，再次用新时代最强音有力证实了“马克思主义为什么行，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好”的永恒真理。
三是强化科学决策，坚定中国特色社会主义制度自信。习近平总书记强调：“我们最大的优势是我国社会主义制度能够集中力量办大事。这是我们成就事业的重要法宝。”面对突如其来的新冠疫情，党中央全面部署、全面动员，各级党委政府坚决贯彻执行，全体中国人民团结一致、众志成城，充分展示了全国一盘棋、集中力量办大事的巨大优越性，充分体现了我国强大的全面动员能力、组织协调能力及资源调配能力。世卫组织总干事谭德塞高度评价我国防疫工作：“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，这是中国制度的优势，值得他国借鉴。”著名医学杂志《柳叶刀》亦赞叹：“除了中国，没有任何一个国家可以用这种速度动员各种资源，速度之快、规模之大，世所罕见。”对比西方碎片化民主，我国战“疫”诸多成就，再次强有力证明了坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大意义。
四是拓宽科学视野，坚定中国特色社会主义文化自信。在党中央坚强领导下，凝聚中国特色社会主义文化精神的先进事迹在这场生死攸关的战疫中时时闪光、处处感人：湖北人民特别是武汉人民“疫”不容辞、敢为人先，自觉服从全国大局，主动投身战疫斗争；全社会一方有难、八方支援，爱心与力量源源不断汇聚荆楚大地；各行各业党员干部及战疫人士冲锋在前、为爱逆行，坚守在祖国人民最需要的地方；国粹中医携手现代西医妙手仁心、重放异彩，及时克服疫情初期被动治疗、过度治疗的局限性，发挥出前所未有的积极作用；中南大等各大高校积极响应科研战“疫”号召，发挥专业优势、迸发智慧力量，夜以继日、攻坚克难，不断为抗疫大局提供理论支撑及智力支持，等等；这一切都无不彰显了中华民族强大生命力凝聚力，无不诠释出中华优秀文化的宝贵智慧与深刻内涵。
学院班子成员、教工党员代表等分别立足岗位实际，结合副校长闫平的精彩报告，展开了积极研讨。
李宏同志做了总结发言，他强调，本次党课内容丰富、内涵深刻、立意深远，使人耳目一新；面对自媒体时代纷繁复杂的各种资讯，尤其要做好以下几点：一是全体专任教师既要传授知识，更要传播文化，不断提高课堂教学吸引力、感染力；二是既要授人以鱼，更要授人以渔，不断培养学生严谨的逻辑思维能力，引导他们树立正确的三观；三是慎终如始抓实抓细学院疫情防控、毕业生返校离校、就业帮扶、精准扶贫、学科建设等重点专项任务，压紧压实关键环节责任链条，不断促进学院各项工作再上新台阶。党课在一片热烈掌声中圆满结束。