就业指导服务中心下沉学院帮扶指导就业工作
新闻网讯（实习记者 杜玥）“5月初就业指导服务中心更新了全校同学的就业意向的统计数据，我们可以直接截取自己需要的部分，还专门推荐符合我们学院专业需求的岗位，提升了我们的工作效率。”法学院党委副书记刘筱彤说，疫情发生以来就业指导服务中心每周都会与学院进行电话沟通，统计数据、询问是否有就业困难的同学需要帮助。
受疫情影响，就业指导服务中心不能实地走访各个学院，一些就业政策只能通过网络传达。同时，所有的招聘信息也都通过网络推送给学院及学生，信息量太大，很多信息容易被忽视。“我们本着‘停工不停教，停课不停学’的理念，决定4月9日起全体工作人员下沉各个学院进行对口帮扶指导。”就业指导服务中心主任温习主任表示。
据介绍，下沉帮扶主要做以下工作：
——准确传递有关政策精神。新冠肺炎疫情发生以来，国家各部委省市及学校出台一系列政策措施，促进毕业生就业。为协助学院解读相关文件精神，就业服务指导中心编写《为积极应对新冠肺炎疫情就业政策汇编》供各学院学习。这份资料汇集了国家各部委及湖北省等相关就业政策文件9个，共40余页，对当前国家及湖北省的就业政策做了深入解读。此外，就业服务中心还与学院建立答疑微信群，解答学院老师在学习政策时产生的疑问。
——广泛搜集就业信息，挖掘就业岗位。除了搜集汇总网络现有的各类招聘信息外，还利用各地校友资源组建多个校友推荐就业群，为学生提供1000多个就业岗位，并将这些岗位分类推送给相关学院。“此次就业中心下沉学院帮扶就业，组建专门就业微信群，定向推送与我们学院、专业有关的招聘信息，在初始环节为我们做好信息甄选工作，大大提高了工作效率。”会计学院辅导员张亚星说。
——协助学院总结就业经验和案例。“对口联络学院的老师们协助学院在每周五下班前把就业新的举措和就业典型案例报给中心。”苏鹏老师介绍说，他们也会协助学院完成未就业毕业生就业动态周报填写。这些信息“周报”为学校、学院有针对性的制定就业政策提供了依据。
——与学院合作，共同帮助就业困难学生。“目前，我们已确定就业拟资助50人名单。”苏鹏老师说，这份名单里的就业困难学生是从民政部门和学校认定的贫困生中筛选产生，其中本科生44人，研究生6人 。
 