我校成功举办2021年金融、政法行业双选会
    新闻网讯（通讯员 张晶）为深化“学子留汉”工程，拓宽武汉市金融机构、律所人才引进供给渠道，2020年9月26日上午，江岸区委区政府，江汉区委区政府，武昌区委区政府联合中南财经政法大学于学校南湖校区南湖体育馆成功举行了以“‘财’遇见你，职等你来”为主题的金融、政法行业双选会。
此次双选会是中南财经政法大学疫后举办的第一场双选会，在今年就业形势如此严峻的形势下，这次会议为我校毕业生搭建了很好的择业平台。现场参会金融企业及律所近70家，提供就业实习岗位1700余个，吸引了2000多名毕业生前来投递简历。
 
大会伊始，我校党委常委、副校长刘仁山发表致辞。刘仁山表示，武汉是一座英雄的城市，中南财经政法大学是一所英雄辈出的红色大学，是众多金融、政法行业精英的摇篮，企业来此招才将不虚此行。
 中南财经政法大学党委常委、副校长刘仁山致辞


中南财经政法大学、武汉市人社局、江汉区、江岸区及武昌区五位领导嘉宾共同启动了2020武汉市“点石成金·‘财’有未来”金融政法活力季。全场目光聚集共同见证这样一个激动人心的时刻。
武汉市“点石成金·‘财’有未来”金融政法人才活力季启动仪式

中国平安保险股份有限公司湖北分公司、广发证券股份有限公司湖北分公司、招商银行武汉分行、盈科律师事务所等多家知名企业代表先后上台介绍企业基本情况，向参会人员展示公司企业文化、发展前景以及员工的晋升渠道等信息，同时发布2021年实习生招聘及应届生招录计划，吸引广大学子前来应聘。
  企业代表宣讲
为确保双选会顺利进行，双选会现场严格做好疫情防控相关措施。我校在会场入口处设立人员入场登记点以及医疗服务站点，负责登记入场人员信息、发放口罩、测量体温等工作，保证参会人员有序进出场馆。
同时，为毕业生以及准毕业生们顺利进入心仪企业单位，此次活动还专门设立了三个服务专区。“简历诊断区”是由我校就业指导服务中心老师为学生提供面对面的简历修改辅导，提升学生就业实习竞争力；“政策咨询区”展示“学子留汉”工程最新政策，为大学生提供“一站式”咨询服务；“招聘洽谈区”提供招聘咨询、面试洽谈等服务。
据悉，参加招聘会的企业有70余家，其中涵盖了银行、证券、保险、律所以及房地产等多种行业，提供的岗位多达数十种，参会企业更是诚意满满，纷纷拿出高薪优岗、优厚待遇、人才培养计划等条件来吸引求职学生，满足了学子的求职需求。截止当天下午13点，在场企业共接收简历2700余份，初步达成就业或实习意向学生近1200人，其中实习学生占比达40%。
 