践行“放管服” 财务服务大厅全新亮相
新闻网讯（通讯员 王章莉 胡其）10月9日上午，我校财务服务大厅揭牌仪式在中原楼一楼西门举行。校党委常委、副校长闫平，中国银行武汉东湖新技术开发区分行党委书记、行长高均平，学校相关职能部门和中国银行财大支行主要负责人，以及财务部全体员工出席揭牌仪式。仪式由财务部部长张琦主持。
张琦首先向与会嘉宾介绍了财务服务大厅升级改造的情况。财务服务大厅由中国银行全额出资建设。在设计风格上，采用开放式柜台，将原来的师生办事区域与财务人员办公区域对调，使师生们在明媚的阳光下享受服务。在使用功能上，除等候区外，还配备了公用电脑，增设集查询、缴费、打印功能于一体的自助平台，并在大厅外设置24小时投递机和退单柜。大厅正式运营后，所有的会计核算业务和资金支付业务均在此办理。
闫平在致辞中，感谢了中国银行对我校财务工作的大力支持，并指出财务服务大厅的建立，是实现降本提效、强化财务控制、促进服务转型的重要体现，他要求财务部全体员工统一思想，提高认识，团结协作，提前谋划，借助新的平台展现财务人员的风采。他强调，确保资金安全是财务工作的核心和重中之重，财务人员是学校所有经济业务的最后“把关人”，必须守好资金安全的“底线”和“红线”。同时，重点关注全校师生员工的切身利益和服务需求，提升财务服务的效率与质量。
校党委常委、副校长闫平同志致辞
高均平在致辞中，对大厅的成功揭牌表示祝贺，希望通过此次改造升级，为学校教职工以及学生提供更优质的服务环境；同时对中国银行与中南财经政法大学之间的深层次合作表达了热切期望，希望在双方现有合作的基础上，进一步为学校的学科建设、环境建设、信息化建设贡献力量。
中国银行武汉东湖新技术开发区分行党委书记、行长高均平同志致辞
财务部部长张琦同志主持揭牌仪式
致辞结束后，张琦和高均平共同为财务服务大厅揭牌。
财务服务大厅揭牌现场
随后，与会嘉宾合影留念并参观了财务服务大厅。
与会嘉宾合影留念
财务服务大厅内景
前期为充分落实国家科研“放管服”政策，我校在政策法规允许的范围内，对科研经费管理“一放到底”。此次大厅硬件升级后，下一步我校将继续提高财务软服务，充分利用信息技术与管理服务深度融合，优化业务流程，全面推进项目制管理，实现全方位、全过程、全覆盖的预算绩效管理，更好的为学校“双一流”建设服务。