校党委常委、副校长覃红为中南大学子解读“中国梦”
   新闻网讯（通讯员 刘千惠 余利）“对美好梦想的向往和追求，是中华文明绵延不绝、生生不息的基因密码。”9月24日下午，校党委常委、副校长覃红以《实现中华民族伟大复兴的中国梦》为题，为文澜学院2018级本科生讲授《习近平新时代中国特色社会主义思想》专题思政课。

覃红从“中国梦”的历史渊源和学术背景出发，深入地解释了“小康社会”和“中国梦”的语义背景和发展过程。“中国梦”在古代是以“小康”的形式存在于历代人民的追求中，在2006年正式提出以后，其内涵随着时代发展进行了不断深化，直至现在发展为习近平总书记所倡导的“实现中华民族伟大复兴”的中华民族的共同梦想。
“实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着独特的内涵，独特的道路，独特的精神，独特的力量，独特的未来。”覃红从五个“独特”出发，详细阐述了“中国梦”的本质内涵和实现路径，并指出“中国梦”具有“实力特征”、“幸福特征”、“文明特征”、“价值特征”四个时代特征。通过引述新冠肺炎疫情期间，国家举全国之力驰援武汉，体现了磅礴中国力量的事例，展现了“中国梦”实现过程中，中华民族所取得的一个又一个令人瞩目的成就，获得了在场学生的一致认同。经管1802班徐芸婷说：“看到全国各地对武汉进行八方支援，我就相信武汉一定能够渡过难关。”
“‘中国梦’是中国的，同时也是世界的。”覃红以“人类命运共同体”和“一带一路”的概念为中心，举出一系列事实和数据，说明“中国梦”也将与人类美好梦想进行对接。同时，覃红也对在座各位青年学子提出了要求与希望。“中国梦”是青年一代的梦，青年是实现“中国梦”的希望，覃红勉励文澜学子要坚决落实习近平总书记对青年提出的六点希望，珍惜文澜学院这个高层次平台，勇攀高峰、勇敢追梦。
文澜学院经管1802班李嘉希表示：“覃红副校长关于中国梦的讲授使我对不同层次的中国梦的特征，内涵有了更深刻的了解，我们要坚定‘四个自信’，传承中国精神、凝聚中国力量，为世界和平发展与人类命运共同体的实现奉献中国智慧，作出中国贡献。”
这是“全体校领导共上一门思政课”第三讲，是我校深化思想政治理论课改革创新，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进头脑、进课堂、进教材的创新举措，也是学校推进领导干部上讲台的有效途径。