后勤保障部交通运输服务中心完成开学季多项交通运输任务
新闻网讯 （通讯员 杨靖 张芳爱）金秋九月，喜迎回家。8月23日至9月13日，后勤保障部交通运输服务中心全体员工持续奋战20余天，圆满完成了首义校区学生搬南湖、党代会、返校学生转运及迎接新生等多项交通服务保障任务。
为了做好秋季入学交通运输保障任务，交通运输服务中心高度重视，组织现场勘察，召开专题会议，研究任务方案，细化任务流程、行进线路、驾驶员配备、安全规范、工作要求等；积极与学工部、保卫部等部门沟通联系，科学布置停、上、下车点位，模拟车辆行进与调头路线，优化最佳输送路线。提前组织对车辆进行检查、维修和保养，保持车辆良好运行状态；严格按照学校常态化疫情防控要求，备足口罩、手套、测温仪、免洗酒精、消毒水等防疫物资器材，全面做好车辆消毒防疫。
工作人员为首义搬南湖学生装载行李
8月24日，首义大二学生搬南湖，清晨5点多钟，交通运输服务中心15台运输车辆准时从南湖发车至首义校区，将一辆辆客车排列整齐，等待学生上车。首义校区大二学生共计4600多名，两日累计发车165趟次，期间正值高温天气，驾驶员毫无怨言，集中全部精神，保持行车安全，并主动帮助学生递拿行李，装卸摆放，确保每一名学生的行李完好。
安全员为准备乘车的参会人员测量体温
8月27日，为期3天的党代会的交通保障任务开始，交通运输服务中心驾驶员统一着装、规范服务、完善细节，每个保障车辆都配有一名安全员，为参会人员测量体温，细致周到的服务和高效有序的工作获得参会人员的一致好评。
校园巴士司机为南湖校区返校生装载行李
8月30日，南湖校区学生返校，早上7时，12台校园巴士整齐有序排列在等候点，迎接学子回家；积极为学生摆放行李，一句“上车小心”友情提醒，让回归学子感受家的温暖；驾驶员们从早上一直忙碌到晚上，大家都没有一句怨言，看着一批又一批的同学安全回到自己的寝室，开启新学期的学习生活，就是他们最大的满足。
南湖校区研究生新生报到
9月6日，南湖校区研究生新生入校，面对现场家长陪同、学生行李增多等情况，交通运输服务中心适时调整，迅速调派大客，灵活采取校园巴士和大客车结合的保障方式，并制作爱心乘车提示牌，确保了新生入校有序安全。
首义本科新生报到
9月13日，首义校区新生入校，早上6时新生就陆续到来，驾驶员远远看到新生拖着大大的行李箱，迅速迎上帮忙，他们肩扛、手提、搬抬行李，一直到忙碌到晚上8点多钟，汗水打湿了衣服，但他们毫无怨言；“谢谢，辛苦了师傅！”学生的道谢不绝于耳，热闹非凡的迎新现场随时都上演着一幕幕温馨与感动。
旅途艰辛，难抵新一届学子求知的渴望；无私奉献，彰显交通运输服务中心员工的热情与真诚。下一步交通运输服务中心将一如既往的做好交通运输保障工作，为学校全面建设添砖加瓦，贡献自己的一份力量。