学校召开“三全育人”“五个思政”改革试点中期检查反馈会
新闻网讯（通讯员 白高辉）6月4日上午，学校在中原楼三楼会议室召开2019年度“三全育人”综合改革及“五个思政”专项试点工作中期检查反馈会，校党委副书记陈明出席会议，14家试点单位负责人参加反馈会。会议由党委宣传部部长周巍主持。
会上，教育部2019年“三全育人”综合改革试点院（系）金融学院党委副书记黄小妹作了会议交流，介绍了学院围绕“高、深、众、实、润”，在推动育人体系互融互动、育人方向同心同行、育人队伍共担共为、育人资源协力协行、育人载体育德育心五个方面的典型做法。财政税务学院党委副书记熊思宏在发言中介绍,学院以育人为中心，以问题为导向，大力开展“读懂中国”双基地建设、实施“一二三四”学生科研能力提升工程,致力于构建财税一体化育人模式；会计学院党委书记殷修林以“打好‘十大育人’体系组合拳，构建新时代会计人才培养体系”为题作了交流，介绍了学院以“三个工程”打造全员育人体系、“三个特色”建立全过程育人体系、“三个计划”建立全方位育人体系的特色做法。党委宣传部副部长徐江作了“三全育人”“五个思政”改革试点专题汇报，并对前期开展的中期检查情况作了集中反馈。
  陈明副书记对各试点单位取得的工作成绩表示肯定。他指出，教育是国之大计、党之大计，在教育现代化和高校“双一流”建设的时代背景下，党和政府把立德树人提到了新的高度，对加快构建高校思想政治工作体系提出了新的要求。各试点单位要进一步加强组织领导,精心组织实施,认真总结经验,把思想政治工作贯穿教育教学全过程。一是要进一步深化对思政工作的认识，凝聚共识，自觉把“三全育人”理念贯穿到学校的各项事业当中，真真切切当作一项重要的政治工作来推进；二是要强化试点责任，积极作为，主动担责负责尽责，探索形成可复制可推广的“中南经验”；三是要对标对表抓落实，加强统筹，针对中期检查发现的问题，及时优化完善试点工作方案；四是要加强特色建设，深挖典型，打造“中南品牌”；五是要加强考核评价，进行实地检查督导，确保顺利实现既定目标任务。