学校积极推进消费扶贫，助力通城县脱贫攻坚
新闻网讯（通讯员 苏文倩）为深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述精神，围绕脱贫攻坚目标要求，进一步凝聚脱贫攻坚思想共识，积极开展消费扶贫、产业扶贫、结对帮扶等活动，根据学校扶贫工作相关安排，通过党委组织部前期联络，资产管理部全力推进消费扶贫和产业扶贫工作，代表学校各二级单位集中与对口扶贫地区通城县的三家茶场签订了总价7.2万元的茶叶采购合同，并积极联系通城县特产局推进扶贫物资采购工作，为打赢脱贫攻坚战凝聚“中南大”力量。
通城县是湖北省三个产茶大县之一，同时又是全省茶树无性系良种繁育基地和鄂南早春名优茶生产基地。茶叶品种主要有九井峰、锦峰、绿毛茶、茉莉花茶、红碎茶、保健茶、砖茶等六大系列，有近三十个产品获省厅级以上优质产品称号，产品畅销全国各省市自治区，甚至远销日本、俄罗斯。新冠肺炎疫情以来，通城县的茶叶出现了较为严重的滞销。为了切实推动精准扶贫，党委组织部与通城县特产局取得联系，协商消费扶贫采购事宜，最终选定了通城县大柱山国营茶场、百丈潭茶叶有限责任公司、湖北霞光茶叶股份有限公司三家公司。在党委组织部委托下，资产管理部代表学校与三家公司各签订了2.4万元的茶叶购销合同。通城县特产局高度重视我校消费扶贫采购工作，反复督办落实茶叶质量、包装、运输等具体情况。
5月22日，通城县特产局局长杜六甫亲自带队，将采购的360斤茶叶送抵我校南湖校区，并对我校的扶贫工作表达了高度感谢。杜六甫谈到，通城县具有悠久的产茶历史，茶叶品种独特、质量优良，希望与我校建立长期合作关系，实现双方的精准帮扶与优势反哺。