【守护中南大（三十一）】众志成城 共克时艰——学校统一战线成员同心战“疫”
面对汹涌而来的疫情，我校统一战线广大成员团结一致，同舟共济，充分发挥自身优势，积极建言献策，利用多种渠道和方式为抗击疫情做出了贡献，在这场全民抗“疫”的战争中彰显了统一战线的使命担当和家国情怀。
（一） 建言献策 科学防控
按照党中央“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的疫情防控总要求，学校统一战线成员充分发挥专业优势，围绕疫情防控中出现的难点和重点建言献策，为科学防控贡献了智慧和力量。
省政协委员、校民进主委、统计与数学学院徐映梅教授撰写疫情防控建议和调查报告6篇：《关于针对疫情潜伏期长特点延长春节假期的建议》（与康均联名）、《关于修改<野生动物保护法>的建议》（参与周建元联名提案）、《关于充分利用大型场馆建立隔离病区的建议》、《 关于疫后“湖北省内各大景点免门票”的建议》、《新型冠状病毒形势下居民恐慌心理调查报告》、《 “防病毒还是隔人心？”—武汉返乡人员信息泄露现状及公众态度调查》。洪山区人大常委、校民进副主委、公共管理学院郭圣乾副教授撰写疫情防控建议3项：《关于优化新型肺炎期间爱心捐赠管理的建议》、《关于避免社区疫情防控交叉感染的建议》、《关于防疫爱心物资分发视频直播的建议》。校民进会员、经济学院何国卿老师撰写2篇疫情防控建议：《关于充分调动非重点疫区医疗资源共同抗击“新冠肺炎”疫情的建议》、《关于“吹哨人”李文亮医生舆情可能上升为“颜色革命”舆论工具的问题》。
校民建会员、法学院刘引玲教授向民建省委会上报5篇疫情防控建议：《关于武汉市《新冠肺炎救治、防疫与工作生产同步进行的建议》；《关于精准治疗和防疫的同时尽快恢复农村生产的建议》、《关于湖北省防疫工作常态化的建议》、《关于武汉市新冠肺炎统计数据精确到社区的建议》、《关于湖北省新冠肺炎疫情过后尽快降低农民经济损失的建议》。校民建副主委 经济学院刘绮霞副教授向民建省委会提交建言献策1篇：《应对疫情支持我省制造业企业平稳发展的建议与对策》。
洪山区政协常委、校农工党副主委、法学院尤明青教授所撰写疫情防控社情民意信息4篇：《关于加强病毒宿主野生动物管控的建议》、《关于消除歧视化解矛盾的建议》、《关于现阶段避免使用“疫区”一词的建议》、《关于首先满足自愿隔离需求的建议》，报送农工党湖北省委员会，并有由农工党湖北省委员会报送农工党中央、湖北省委统战部、省政协。
省政协委员、校九三学社主委、工商管理学院副院长郑家喜教授先后撰写疫情防控社情民意信息3篇：《建议加强疫情对产业扶贫影响的风险监测》、《应对疫情影响 加强农民工就业工作》、《从四个方面加强脱贫攻坚与乡村振兴的有机衔接》。
省政协常委、无党派代表人士、 金融学院刘冬姣教授关于对我校抗击疫情工作提出两项建议2项：一是建议学校将学校师生疫情状况和防控情况进行通告；二是建议校医院接收教职工网上开药申请，教职工约定时间取药，避免增加感染风险。向省政协上报疫情防控信息1项《关于解决超市配送菜品最后一公里的问题的建议》（以上建议均被采纳）。
（二）“ 一方有难 八方支援 ”
学校统一战线成员充分发挥联系广泛的优势，“一方有难、八方支援”，用真情义举、爱心奉献驰援防疫一线,支持防控工作，谱写了疫情防控战线上一首首同心序曲。
校九三学社社员——刘赢和老师抗“疫”事迹
（刘赢和：外语学院教师)
武汉封城后，当我听说我的母校北京外国语大学的海外校友会已经行动起来开始支援湖北，作为北外湖北校友会的常务副秘书长，我毫不犹豫地也加入到了联合抗疫行动。2月1日，北外校友办主任给我打电话，号召我带领湖北校友会秘书处骨干加入全球校友驰援湖北的行动。就这样，我们湖北校友会与北美、拉美、英国、澳洲等地校友会建立了联系，确定了医疗物资购买和运输渠道。我身在疫区，全程协调募捐、海外采购、清关、对接医院等环节工作。2月2日，我组织秘书处通过微信公众号发起倡议书，募集款项购买医疗物资，为一线医护人员提供保障。倡议书发布以来，得到广大校友及社会各界友人的广泛响应。截止2月27日21：00，我们共收到来自各地校友捐款294520元，其中231837.74元已全部转化为紧缺医疗物资，1000元用于慰问感染病毒校友一家人。
然而募捐只是整个行动的第一步，后面的采购、清关、物流环节更充满挑战，每一步我们都是摸着石头过河。我首先调查了武汉地区定点医院的所需，将首批捐赠对象锁定在了武汉市金银潭医院和武汉大学中南医院。作为各方统筹协调的枢纽，我必须同时和海外还有国内对接，而北美、欧洲与我们有时差，两边都不能等，两边都不能耽误，于是我这四周跨越时差障碍，努力做到与海外校友会无缝对接，每天几乎都是熬夜到凌晨一两点，早上一起床就开始爬楼，了解最新货源信息，再继续与各方对接。在整个行动中，我感觉自己就是一块砖，哪里需要哪里搬。每次一听说有重要物资货源，我们就立即建群，迅速了解货源、索要厂家三证信息、对比国际医疗物资标准、核算价格，由于没有医疗系统工作经验，每一步都常常遇到困难。除我们常规采购的美国和英国货源，我们联系过俄罗斯、秘鲁、巴基斯坦、韩国等天涯海角的卖家，甚至还排派当地校友去验货。除此之外，我定期向校友们汇报募捐和支出情况和物资捐赠进度，保证所有程序公开透明。
在此过程中我们遇到的最大的困难是南航纽约到广州的直航即将停航了，而我们海外采购的物资还有一些手续没有办完，如果流程卡壳，意味着我们之前所做的努力都有可能付诸东流。于是我们动员一切可以动员的力量赶上了停航前最后一班航班。当时，我们预定的顺丰物流告知我们红十字会无法继续为我们的物资盖章免税了。我紧急告知了我所在的九三学社领导，并迅速得到了九三学社省委的帮助。之后，我对接上了湖北省红十字会境外物资组工作人员。红会工作人员全程在线为我们指导清关文件申报，在第一时间帮我们办理了清关手续。当地时间2月15日上午11点，满载着1480公斤医疗物资的南航CZ300货机冲上云霄，从纽约飞往广州。我们在美国采购的第一批共计325箱价值29983美元的医用隔离服、口罩、防护面屏、护目镜等物资已于2月21日送到我们定向捐助的金银潭、同济和金银潭医院。第二批在英国采购的价值6900英镑的N95口罩、医用手套、防护面屏、护目镜已于2月22日从伦敦空运到青岛，并于25日和26日分别送达武汉市中心医院和孝感云梦中医院。我们第三批价值9400多美元的N95口罩、寿堂、护目镜等物资也即将启航，将用于支援武汉、恩施、黄石等地医疗机构和疫情严重的社区。
在这次行动中，我遇到过很多困难，但是一想到能多做一点就能帮助到更多的人，我就决定继续努力推进工作。我们都有一个共同信念：能全力以赴，绝不尽力而为！开展募捐以来，也有很多陌生人联系过我，主动提供一些货源、医院信息，有一位师兄所在公司想捐赠制氧机到湖北医院，要我帮忙联系捐赠对象。我做了一番调查后，为这家公司提供了一些确实急需制氧机的黄冈、襄阳、荆州等地医疗机构，最终这加公司决定为他们捐赠176台制氧机。
虽然近期全国疫情都在好转，但我们的行动还在继续。我是中南财经政法大学的一名普通教师，目前正在读博，今年寒假我全身心扑在志愿活动上，论文还没时间动笔。但我想，有些论文是写在纸上的，有些论文是写在实际行动中的。
图一：南航CZ300货机准备从纽约起飞

图二：医疗物资送达到武汉市金银潭医院

图三：医疗物资在中南医院入库

图四：武汉市中心医院存放捐赠物资
校无党派代表人士——郭月梅教授抗“疫”事迹
武昌区人大常委，我校无党派代表人士、财税学院郭月梅教授，自疫情开始到现在，她每天都密切关注身边同事、社区居民的情况，为身边的人求医问诊、协调床位、送菜送药，事无巨细、有求必应。
在得知自己带过的一名已经参加工作的学生被确诊感染了新冠病毒后，郭老师第一时间与其联系，安抚其恐惧情绪，并指导采取一些自救的办法，同时帮助这名同学联系医院、床位，在多方努力下这名同学及时住院，目前已经治愈出院。病愈后该生感谢同班同学和郭老师的关心和照顾，感叹道“虽毕业十年、恩师和同窗未曾走远”。
郭老师还动员自己的学生，在网上购买了饺子、汤圆、八宝粥等物资，先后数次为李文亮医生生前所在的武汉市中心医院和省人民医院送餐。郭老师还积极参加自己所在社区的志愿活动，关爱老人，为他们送菜送药，还将家人和朋友寄给自己的口罩捐给社区和周围有需要的人，共计800个。另外，郭老师充分发挥区人大代表的作用，在社区和武昌区政府、湖北省防控指挥部之间衔接、沟通，为洪山体育馆方舱医院工作人员协调防护服，为武汉市联系采购澳大利亚先进的Resmed S9ST无创呼吸机等，展现了一名人民教师大爱无疆的优秀品格。