副校长邹进文为哲学院本科生讲授思政课
新闻网讯（通讯员 郑盼 潘宭欣 摄影 潘宭欣）12月29日下午，中南财经政法大学副校长邹进文教授深入哲学院本科生课堂，为2019级本科生讲授主题为《中国梦的经济学思考》的思政课。哲学院党委书记高碧峰、院长王雨辰参加了本次思政课。
邹进文从历史纵深和国际视野两个角度分析了中国当前的经济方位。他指出，“中国当下的经济方位可以用三个‘三’来概括”：当今中国处于中国文明的第三次高峰的起步阶段、处于近代以来世界经济中心的第三次转移之中、正在经历第三次全球化浪潮。
“中国仍处于起飞阶段，未来具备20年左右的高增长潜力”，邹进文以城镇化率和产业结构调整空间等指标阐明中国经济长期稳定向好的趋势。但他同时指出，中国经济未来的发展要实现要素驱动向创新驱动的增长转型，要构建创新驱动的制度体系和有利于创新的法律体系，推动民间创新，加强知识产权的保护，提高创新收益。
最后，他寄语哲学院本科生，要学好专业知识，为推动创新驱动制度体系和法律体系建设、为中国经济的再次腾飞和实现中华民族伟大复兴的中国梦，贡献人文社科类大学学生的专业力量。课后，邹进文还就“正确看待贫富差距”等问题，为同学们答疑解惑。
副校长邹进文是联系哲学院社会学1901班本科生的校领导。本次授课是领导干部“进课堂、进班级”的具体举措，也是促进学生增强“四个自信”、强化“四个正确认识”的有效途径，受到同学们的热烈欢迎。