【守护中南大（一）】 防疫情，守护校园安全
为切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，保障全校师生员工健康安全，学校先后成立突发公共事件应急处置工作领导小组和疫情防控指挥部，统筹校内各单位，积极做好校园疫情防控工作，守护校园平安。

医护力量严阵以待
面对新型肺炎疫情严峻形势，校医院在学校统筹下成立疫情防控办公室，发布《关于落实新型冠状病毒肺炎防控工作的通告》和《关于做好新型冠状病毒肺炎预防工的温馨提示》，设置新型冠状病毒肺炎防控宣传栏，发放健康教育折页500余份。设立卫生应急队，实行24小时专人值班制度。成立居家流调观察小队，设立专门的感染性疾病科，认真做好门（急）诊就诊病人的预检分诊工作。坚持24小时值守，在接诊中发现的发热病人并有可疑流行病学接触史的，切实落实“首诊医师负责制”，做到“早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗”。









校医院医生进行诊疗及宣传

服务保障全面加强
后勤保障部以开展校园环境为整治为重点，对校园卫生实行二次清扫、消毒，组织力量对食堂、宿舍等人员密集区域实行消毒清洁作业，同时对公寓厕所、垃圾站等环境隐患区域开展卫生整治和消毒，进一步降低安全隐患。加强对膳食、热水供应等工作的投入，制定疫情防控期间留校学生配餐方案，实行学生“点餐”、值班食堂“出餐”、公寓服务中心楼栋管理员“送餐”，避免人员流通集聚，减少疫情传播途径，确保留校学生食、住无忧。

首义中南大社区、南湖社区在居民楼栋张贴预防新型冠状病毒肺炎的各项宣传资料，聘请专业的消毒杀菌公司对两校区内家属区和千家街范围进行消杀，对家属区内的垃圾进行清运，争取社区所在街道支持，为学校首义中南大社区配备5台网约车、南湖社区配备了4台网约车，由社区统一安排为需要帮扶救助的教职工送菜、送药、送餐。

财务部发布《关于疫情防控经费使用简化报销流程的通知》，对于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控中采购与结算事项的报销要求进行简化调整，不拘于原有的审批流程，进一步提高资金使用时效，确保不因经费问题影响疫情防控。









后勤保障部对学校环境进行清扫和消毒

交通安保管控升级
保卫部在南湖、首义校区对所有车辆和行人实行校园出入管制，严格控制外来人员随意进入校园，严格控制校外车辆入校。同时，所有进出人员均需进行体温检测，体温低于37.3℃方可入校。通过加强校园进出管控，进一步减少校园人流，降低外来疫情风险。学校采取严防严控措施被中央电视台作为教育部高校战线代表在《新闻联播》播出。


学校西北门实行封闭管理

1月27日《新闻联播》节目报道我校严防严控措施

温馨关怀全校师生
校党委书记栾永玉和校党委副书记、校长杨灿明发布《致中南大全体师生校友的一封信》，号召广大师生校友在疫情防控中以纯净之心看世界、以柔软之心待他人、以平常之心过生活，中南大始终和大家同在。党委组织部向各基层党组织、广大师生党员发起了在抗击疫情的实际行动中践行初心使命的倡议。学生工作部、国际教育学院、马克思主义学院、法学院、校学生会和研究生会等单位和组织也通过书写“一封家书”“温馨提示”“告知书”等方式，向师生表达关心和问候，宣讲防疫知识，切实帮助师生提高防范意识，引导师生科学做好防护。


各单位关心师生健康情况、开展线上防疫宣传

学生工作部及时将校友捐赠的口罩等相关物资发放到留校师生手中，会计学院等单位也通过看望慰问寒假留校学生的方式表达关心和祝福。校团委组织了线上青年学生打卡活动，引导青年学子合理安排假期生活，并用阿卡贝拉形式录制了描绘诗意大武汉的歌曲《在此》，为武汉加油。在校的阿富汗留学生也专门录制视频，为中国加油。

学生工作部向留校学生发放口罩等物资

我校阿富汗留学生录制视频为中国加油

校工会、离退休工作部、保卫部等部门联合制定困难教职工救助方案，结合社区居委会所提供的救助对象名单和救助措施，对因武汉市疫情防控管制措施造成的确有生活困难的教职工开展救助工作，解决教职工后顾之忧。

会计学院领导慰问留校学生
  
学校师生用阿卡贝拉方式录制《在此》为武汉加油