第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省赛 我校学子获佳绩
新闻网讯（通讯员 潘芳 胡迪）9月13日，第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛在湖北工业大学举行，来自全省84所学校的188个项目入围省赛复赛展开激烈的现场角逐，争夺国赛入场券。我校6个项目入围本次省赛复赛，并获得1金5银2铜。
中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛是我国深化创新创业教育改革的重要载体和平台，自2015年创办以来，涌现出一大批科技含量高、市场潜力大、社会效益好的高质量项目，已经成为我国覆盖面最大、影响最广的大学生创新创业盛会。本次大赛更名为第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛，由教育部等13个部委共同主办，全国总决赛将于今年11月上旬在华南理工大学举行。大赛湖北省赛由湖北省教育厅等十部门主办，湖北工业大学承办，中国建设银行湖北省分行冠名支持。较之往年，今年参赛项目的科技含金量、公益性都有所增强，参与项目的数量和参与学生的广度较往届都有较大增长。
在这次比赛中，来自新闻与文化传播学院刘昊天同学的“锦象智能——RFID智慧联通万亿级服装产业”项目获得高教主赛道初创组金奖及国赛入场券，该项目聚焦服装产业B端和C端的数据互通，实现万亿级服装产业的节能环保和效能提升；同时，来自工商管理学院杨梓岄同学的“世创中国—带留学生‘玩’成中国通”项目、金融学院佘傲雪同学的“艺彩纷呈”项目、外国语学院田雪飞同学的“研鹿教育，一路优你”项目、公共管理学院李金龙同学的“洗享家——新刚需高频高品质消费场景开拓者”项目和工商管理学院段璎钰同学的“钢丝棉废料资源化环保利用”等5个项目获得高教主赛道银奖；来自信息与安全工程学院张如磊同学的“大神码云——为高校互联网创客赋能”项目，来自金融学院高慧同学的“驿家加——专做高效且有温度的社区驿站”项目获得大赛铜奖。
大赛期间，由湖北省教育发展基金会同步举办了“金山云杯”第三届“我梦见-楚天创客”大赛。我校来自工商管理学院师宁馨同学的“‘酒爸爸’——专业解酒饮料师”项目获大赛银奖，信息与安全工程学院吴青林同学的“智慧场所位置服务平台”项目、经济学院方勇彪同学的“电小二——大学生校园跑腿与信息交流平台”项目获大赛铜奖。
为让我校创业学子在本届大赛上赛出风采、赛出水平，教务部、校团委和创业学院专门在校内组织开展了校赛进行选拔和项目打磨，吸引300余支团队、2000余名学生报名参赛。备赛期间，学校、学院大赛组委会及项目指导老师都对项目进行了精心指导和认真打磨，并对重点培育和入围省赛复赛的6个项目进行为期半个月的线上专题培训和线下强化训练。最终，有6个项目从全省4.8万个项目中脱颖而出，通过激烈的书面网评晋级省赛复赛，这也是大赛自2015年举办以来我校入围省赛复赛项目最多的一届，在数量和质量上都有了新的突破。同时，在本届大赛的国际赛道，学校邀请了韩国东西大学和英国卡迪夫大学参赛。获得主赛道银奖的“世创中国—带留学生‘玩’成中国通”项目聚焦留学生在中国的学习生活和发展问题，邀请了我校来自俄罗斯、越南等国的留学生一起共同参赛，国际教育学院有关负责人一起参与了项目的具体指导，俄罗斯留学生拉福参加了省赛复赛答辩，给评委留下深刻印象。