校领导检查红外热成像体温检测系统建设情况
新闻网讯（通讯员 宋昊 李梦琴）5月9日下午，校党委常委、副校长申祖武带队检查学校疫情防控重点项目——红外热成像体温检测系统建设情况。
申祖武一行首先在中原楼、图书馆、文潭楼入口处的体温检测点现场检查体温检测设备安装、运行情况，测试热成像体温检测、人脸识别、未带口罩识别等系统功能，在南湖总控中心观看了测温管理平台联网测温点记录、测温异常报警、视频录像、数据分析等功能演示。随后在保卫部会议室召开项目建设现场推进会，保卫部部长胡海南、副部长姚荧玖，运维中心、项目承建单位、主要设备厂商、监理单位相关人员参加了会议。
会议上，项目承建单位项目负责人汇报了红外热成像体温检测系统建设的项目概况、前期工作情况及后续工作安排。红外热成像体温检测系统由设置在校门处的室外测温点、各类人员密集型建筑出入口处的室内测温点、简易测温点、传输网络、监控中心存储系统和管理平台构成。系统建成后，可在测温点对进入校园和校内建筑物人员进行人体测温和身份认证，形成行动轨迹，最大程度保障校园安全。项目自3月中旬启动以来，保卫部与承建单位密切配合，制定项目实施计划，克服人员返岗难、材料运输不畅、设备现场安装条件复杂等困难，目前已完成121处测温点的硬件安装、综合布线和设备通电调试工作，系统测温功能已实现正常运行。随后将完成少量因建筑物维修等原因未完成的测温点建设工作，进而完善系统人温数据绑定、数据对接等功能。
听取各参会单位汇报后，申祖武表示，两校区红外热成像体温检测系统项目目前进展顺利，影像可视化、身份可追溯、体温可检验的项目功能基本实现，他代表学校师生对各参建单位在特殊时期为满足学校特殊需求而做出的贡献表示感谢。申祖武强调了以下四个方面的工作：一是要重视集成性，该项目建设需要多公司、多系统、多部门协调配合，要打通障碍，确保后期系统正常运行；二是要保障稳定性，充分考虑硬件设备与软件系统的双稳定，这需要实现数据输入输出的信息流管理闭环，以及各管理部门协同的管理闭环；三是要提高安全性，包括系统运行安全和信息安全两个方面；四是要思考扩展性，在系统功能设计中留出扩展空间，在疫情结束后将该系统纳入智慧校园综合管理系统，与校园楼宇门禁系统、校园安防系统、学生健康状态管理系统等校园信息化延伸使用系统对接，提高测温设备的利用率。申祖武表示，请各参建单位抓紧落实照片采集、系统对接、人员培训等工作，在项目收关阶段，一定要抓进度保质量、抓运转保安全。