周光礼教授为我校作“双一流”大学战略与规划线上报告
新闻网讯 （通讯员 万秋霞）6月17日下午，中国人民大学教育学院副院长、博士生导师周光礼教授应邀为我校作了一场主题为“‘双一流’大学战略与规划”的线上报告。发展规划部、学科建设办公室、高等教育研究中心全体工作人员参会。报告会由副校长邹进文教授主持。
周光礼教授首先从外部环境剧变对大学的影响出发，站在“全球性的焦虑与应对”角度对大学进行重新定义。他指出，未来15-20年，高等教育机构需要从根本上转变运营方式才能生存发展。随后，周光礼教授介绍了大学战略规划的概念与规划编制的基本方法，并重点讲解了行业特色大学的战略规划编制工作。他指出，行业特色大学战略规划编制工作存在10个关键性问题，分别为：大学战略定位、中长期发展目标体系、战略优先、发展路径选择、学校规模、优先发展的学科领域、高水平教师队伍建设、高水平人才培养、拓展经费来源以及组织与管理创新等问题，对这10个关键问题，他一一进行了深入剖析。
周光礼教授最后指出，规划的生命在于执行，大学要高度重视战略规划的实施，一是要成立专门机构，监督和调整规划的执行；二是要建立一种机制，根据战略目标，制定行动目标，并在评估前一年行动目标实施情况的基础上，再制定第二年行动目标，如此反复“实施-评估”，方可逼近目标。
报告会上，围绕“双一流”大学战略与规划这一主题，参会人员也向周教授提出了一些困惑，双方进行了深入的探讨与交流。高利红部长进行了总结，感谢周光礼教授为我们作了一场精彩的报告，为我们进一步提高思想认识，在“双一流”背景下科学编制学校教育事业发展“十四五”规划，提供了很好的指导。