校领导一行看望慰问学校巡堤查险队员
新闻网讯（记者 白高辉 摄影 杜鹏）7月29日上午，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山与党办校办、工会、就业指导服务中心、新闻与文化传播学院等单位负责人一行，赴长江武金堤看望慰问我校巡堤查险工作队队员。
在武金堤我校巡查段驻点，侯振发、覃红、刘仁山向正在值守的新闻与文化传播学院、会计学院（会硕中心）的巡堤查险队员们表示慰问，对大家冒着高温酷暑坚守防汛一线表示敬意，详细询问了巡堤查险的班次及人员安排，希望大家继续以高度责任感完成巡堤查险任务，并叮嘱大家一定要注意安全、保重身体。
侯振发、覃红、刘仁山与现场巡查走访的关山街道相关负责人进行交流，深入了解当前的防汛形势，并一起观摩了工作人员对渍水点处置的技术讲解。
随后，侯振发、覃红、刘仁山一行前往位于石咀学校的我校后勤保障点，仔细察看了临时宿舍、厨房等后勤保障设施，并看望慰问了刚下堤换岗轮休的队员们，对大家的辛苦付出表示感谢。
据悉，汛期以来，全校教职工踊跃参与防汛救灾工作，特别是自7月6日至7月28日各单位齐心协力，轮流前往长江武金堤段防汛值班并完成了第一轮任务。由于当前防汛形势依然严峻，根据武汉市和洪山区防汛工作要求，学校自7月29日至8月8日启动第二轮上堤防汛值班工作，继续为筑牢防汛抗洪的坚固堤坝贡献中南大力量。