中南大社区组织下沉党员开展社区居民身份信息采集工作
新闻网讯(通讯员 赵双燕 陈春英)为进一步做好社区常态化疫情防控工作，守好社区疫情联防联控防线，中南大社区于9月1日—10日组织51名下沉社区党员开展社区居民身份信息登记、采集、录入智能测温系统工作，为居住在首义校区内的1350余户居民登记、采集个人信息，并录入智能测温系统后台，让社区居民出入校园时实现无纸化的入校身份验证、登记和体温检测。
   首义社区内居住人员相对复杂，同时还有大批老年人，他们腿脚不便，部分居民对身份信息登记录入工作了解不多、理解不够。但经下沉党员、社区工作人员热心、耐心、详细地为社区居民讲解门禁系统信息登记录入工作的意义及流程，用扎实的工作作风和热情的服务态度赢得了社区居民的一致肯定。
核对住户信息
登记居民信息
下沉党员帮助老年居民录入电子信息
下沉党员帮助居民拍照上传
  在工作开展过程中，恰逢校党委常委、副校长申祖武一行检查指导首义校区迎新准备工作。申校长对中南大社区一直以来的工作成果表示了肯定，对本次将社区工作与校园服务相结合的活动形式表示了赞许。申校长勉励社区工作人员及下沉党员，要真正沉到社区居民当中，把准社区工作中的痛点、难点，为居民提供精准化、精细化服务。