学校成立辅导员理论宣讲团
新闻网讯（通讯员 赵晓 张雨舟 李俐瑶）12月25日，学校十佳辅导员理论宣讲团座谈会在中原楼三楼会议室进行。校党委常委、副校长覃红，校党委常委、党委宣传部部长周巍，学生工作部部长余小朋、马克思主义学院党委书记张文剑为十佳辅导员们现场“支招”，如何提升理论宣讲的传播力、引导力和影响力。会议由学生工作部副部长葛明主持。


活动伊始，学生工作部部长余小朋介绍了辅导员理论宣讲团成立的基本情况。他强调，辅导员是高校思想政治工作的重要力量，做好理论宣讲工作既是时代的需要，也是辅导员的重要职责。近年来，学校一直坚持组织优秀辅导员和学生骨干以青春力量，传播新时代新思想。现在学校正式成立了辅导员理论宣讲团，希望十佳辅导员积极发挥领头雁作用，通过理论宣讲强化思想引导，不断凝心聚力、惠及学生。


马克思主义党委书记张文剑用责任、路径、担当三个关键词分享了经验。他认为，我们身逢马克思主义发展的新时代，自觉承担学习宣讲新思想的任务，既是以实际行动对党中央的回应，也是顺应时代的体现。马院专业教师与辅导员要积极运用理论宣讲载体，自觉承担起立德树人的根本任务；大家要转变观念、创新方式，做到理论上有高度、实践有力度、讲述的故事有温度、逻辑上有深度的“四度融合”；中南大是一所具有红色基因的大学，我们要将学校、学科、学者、学院、教师五种优势融入大学生日常思想政治教育中，共同完成好相关工作。


校党委常委、党委宣传部部长周巍对如何做好理论宣讲工作做了进一步指导。他指出，辅导员自觉开展理论宣讲的主动性、开拓性值得肯定，党委宣传部也将从内容规划、标准质量、形式创新、效果评价四个方面为辅导员开展好理论宣讲工作给予支持与保障。他建议辅导员们在开展理论宣讲时要注重“五个结合”：内容与形式相结合，强化理论基础、理论体系，将学生的感受体验上升为理性认知，将理论宣讲好；个人与团队相结合，十佳辅导员们要形成合力，发挥先进性，示范引领广大辅导员，实现与学生团队的联动；线上与线下相结合，通过主题教育、校园文化等活动载体，运用好网络阵地，创新宣讲形式；研究与实践相结合，边学边讲边研究边实践，积极参与思想政治教育项目建设；将思政工作与职业发展相结合，积极开展理论宣讲与理论研究，凝练工作品牌，形成学术成果。


校党委常委、副校长覃红作总结发言。他用顺应时势、优势再现、声势表达和样势榜样四个“势”总结了成立辅导员理论宣讲团的重要意义。他指出，辅导员理论宣讲要与十九届五中全会提出的任务同步、同行、同向，将学生培养成社会主义合格建设者和可靠接班人；组建辅导员理论宣讲团是红色基因、学校传统和思政工作的优势再现；大家要用响亮的声音传达正能量，通过宣讲新理论、新理念、新方法引导影响学生；开展理论宣讲工作责任重大、使命光荣，希望十佳辅导员发挥好示范引领作用。在如何扎实开展理论宣讲方面，他强调辅导员们要做到四个“新”：要学懂弄通新思想，打好理论功底；要深思常炼新思考，备好宣讲教案；要协同创新新方法，讲好原理道理；要入脑入心新行动，提高育人成效。希望辅导员们通过长期宣讲，讲出特色形成品牌，取得扎实的育人效果。




会上，十佳辅导员们也纷纷表示将牢记学校的嘱托，练好内功，扎实学习理论知识，把握正确的宣讲导向，不断提升宣讲能力；深入学生，让宣讲更接地气，解决学生的实际困惑和关切问题；凝聚力量，发动同事和学生的力量，让大家主动参与，成为新时代新思想的传播者、践行者。


随后，学校将进一步加强统筹规划、培训学习、平台搭建和效果评价等，确保辅导员理论宣讲工作走深走实走心。