开启研学之旅 助力辅导员能力提升
新闻网讯（通讯员 赵晓）5月19日，由学生工作部和党委研究生工作部举办的“研学之旅——2020年初级辅导员培训班”圆满结束。校党委常委、副校长覃红，学生工作部和党委研究生工作部相关负责人出席结业仪式。




本次培训自5月14日启动，通过线上平台开展，为期6天，累计培训240余人次。来自校内外思想政治教育的理论专家、具有丰富经验的学生工作部门负责人、知名辅导员模范人物和优秀辅导员代表，为全体实习辅导员和初级辅导员开展7场专题报告，内容涵盖职业定位、校史校情、角色转换与适应、工作方法及创新、危机识别与干预等。
结业仪式上，覃红从国家制度安排以及学校办学传统两个方面强调了辅导员岗位的重要性，并用“九员于一身”解读了辅导员的角色本领。他指出辅导员要做好思想引领的领航员，党团和班级建设的指挥员，学风建设的辅导员，学生管理的管理员，心理健康的疏导员，网络思想政治教育的技术员，危机应对的补救员，职业规划和创业教育的咨询员以及思想政治工作的研究员。他鼓励辅导员要有政治站位的高度，思想引领的深度，工作本领的硬度，知识储备的宽度，自我约束的紧度，不断提升职业化专业化水平，为建设一流大学贡献力量。
金融学员实习辅导员穆帆作为学员代表分享了培训心得体会。他表示，6天的学习既加深了对辅导员岗位的认识，也激发了对未来工作的思考，今后大家必将学而信，学而用，学而行，将辅导员的使命铭于心，融于魂，践于行，努力成为一名职业型、专业型和专家型的辅导员。
初级辅导员共计30余人学习《高校辅导员誓词》，庄严宣誓志愿成为高校辅导员，情系学生成长，做好良师益友，为培养社会主义合格建设者和可靠接班人而努力。
本次初级辅导员培训班是学校不断加强辅导员队伍建设，提升辅导员理论素养和职业能力的重要举措。根据《中南财经政法大学辅导员队伍培训实施方案（2018—2020年）》要求，学校将进一步加强辅导员培训体系建设，创新培训形式，丰富培训内容，不断提高辅导员队伍专业化职业化建设。