货币金融博物馆获湖北省高校博物馆最佳展览策划奖
新闻网讯（通讯员 马兴惠）1月7日上午，湖北省高校博物馆专业委员会2019年年会在武汉音乐学院湖北音乐博物馆举行。湖北省博物馆协会理事长、湖北博物馆馆长方勤，湖北省文化和旅游厅博物馆处副处长王晶晶、辛亥革命武昌首义纪念馆馆长魏德勋、洪山区科学技术协会主席王华、武汉钻石博物馆馆长肖灿等出席。武汉大学万林艺术博物馆、武汉大学历史文化学院、华中师范大学博物馆、中国地质大学逸夫博物馆、华中农业大学博物馆和我校货币金融历史博物馆等单位近30余位代表参会。会上，货币金融历史博物馆博物馆获2019年最佳展览策划奖。
湖北省博物馆协会理事长方勤高度评价了湖北高校博物馆2019年度工作。他表示，湖北29所高校博物馆依托办学特色，紧扣科研优势，将教学和人才培养紧密相连，突出文化传承导向，以创新活力，推动湖北省博物馆事业特色化发展。他指出，新的一年高校博物馆要多举办一些小型展览、多发动年轻人参与博物馆事业，为社会培养更多策展人，推动高校学生成长成才和文化传承发展。
会上，湖北高校博物馆专委会会长、武汉大学万林艺术博物馆副馆长倪婉就专委会2019年工作总结和2020年工作规划进行了汇报。她指出，2019年是湖北省高校博物馆专业委员会见证精彩、分享喜悦、享受荣耀的一年，一年里各高校博物馆相互学习，通力协作，各施所长，各展风采，在藏品建设和展陈方面都注入了新鲜血液，累计推出临时展览27场，接待观众超过50万人次；各高校博物馆坚持立足校园、面向社会，致力于接通院校研学、人文教育和大众科普，为高校师生及社会各界打造了丰富多彩的社交平台；此外，各高校博物馆还凝心聚力、互助成长，积极参加各级科协组织的各类交流、研讨、会议和主题活动。在工作总结中，她重点提及了我校货币金融历史博物馆高质量接待参加第7届世界军人运动会新闻报道的百名中外媒体记者和“一带一路”货币展获评第三届湖北省博物馆纪念馆六大陈列展览精品两项突出业绩。
会议期间，高博专还揭晓了2019年度“最佳”奖获奖单位，我校博物馆获得“最佳展览策划奖”。此外，方勤、倪婉还主持了2020湖北博物馆文创进校园主题活动及博物馆参观“护照”项目启动仪式。最后，与 会代表共同观看了“湖北省高校博物馆志愿者迎春文艺汇演”。









  