加强标准引领，提升评价质量：湖北省预算绩效管理培训班圆满结束
新闻网讯(通讯员 曾诚 王玥）6月18日，湖北省财政厅主办，学校承办的预算绩效管理培训班落下帷幕。校党委常委、副校长刘仁山和省财政厅副厅长陈明出席了培训班开幕式。

刘仁山向全体学员介绍了学校的概况和培训办学优势，重点介绍了学校“省级统筹，分岗施训”的湖北财政干部教育培训品牌，并从课程设置、师资配置、教学方式、服务保障等方面介绍本次培训的筹备情况。期待学校与省财政厅今后能够开展更加密切合作。

陈明强调本次培训旨在提升评价报告质量、改善评价结果应用，解决预算绩效管理工作中“形式多、实效少”的问题，主要是厘清第三方机构的职责定位，坚持规范绩效管理工作环境，推动第三方机构在不断地自我管理和良性竞争中，提升工作能力，用高标准来引领工作，取得实效。
本次培训采用网络教学方式推进预算绩效管理制度建设和标准化建设，提高第三方机构咨询服务和报告编制质量，来自湖北省财政厅，各市（州）县（区）财政局和第三方机构主评人等共计7800余人次参与此次培训。本次培训受到学校和湖北省财政厅领导的高度重视，双方多次专题会商，深入研讨，对课程设置、师资配备、教学方式、服务保障等方面都做了精心的准备安排，聚焦和突破当前第三方机构绩效管理评价报告“厚而无用”的问题。
在培训中，由学校资深专家与省财政厅、闻政管理咨询公司实务专家联手组织的授课团队紧紧围绕“第三方机构干什么、怎么干”这一中心问题，坚持问题导向，针对思想认识层面的“职责定位与咨询辅导”问题和绩效评价层面的“评价报告质量与评价结果应用”问题进行了针对性的讲解。我校王金秀教授就预算绩效管理政策演变历程、庞明礼教授就预算绩效管理理念、帅景平副教授就评价报告写作逻辑与技巧、孟祥兰教授就统计调查抽样等主题进行了深入和生动地讲授；闻政公司刘国永董事长就绩效评价案例进行了讲解；省财政厅熊亚芬、李磊、王路和杨载南等工作人员对国家和湖北省绩效管理制度及做法进行了统一说明。
在培训总结环节，省财政厅廖学东处长表示此次培训充分发挥了网络教学的规模效应，将培训对象从原来的第三方机构主评人扩大到市县财政绩效管理科股的同志，同时还邀请市县财政分管绩效管理工作的副局长，根据个人情况选择部分课程参加培训。为推动全面实施预算绩效管理在湖北省落实落地，针对绩效管理工作中形式多、实效少的问题，省财政厅和省直部门都已经在作出改变，扎实做好各项基础性工作，通过推进制度建设传导责任和压力。第三方机构也要作出改变，以相关标准为引领，以提升质量为目标，切实提高服务水平，努力发挥更大作用。
培训结束后，参与培训的全体学员均表达了对我校继续教育学院培训组织和统筹工作的高度赞扬，对授课团队中各位教授专家们的衷心感谢，本次培训对他们今后的工作开展具有很强的理论和实践指引。