 【爱心中南大（三）】 中南大人参战火神山医院建设
新闻网讯（学生通讯员 葛德智）2月3日，火神山医院正式收治新型冠状病毒感染的肺炎患者。8天时间一座可容纳1000张床位的医院正式落成，这是一场与时间持续赛跑的“战役”。在这场“战役”中，我校信息管理部总工程师李可和2013级MBA校友赵圆分别参与到火神山网络设施建设和成品门安装任务的分战场中。


 　“昨晚一直忙到凌晨两点，回来消毒弄完已经凌晨4点了。”这是李可发给好友的消息。每天早上7点起床第二天凌晨3点多到家，从住处到火神山医院工作处约72公里其中有约6公里需要步行。当问到为何要参与到火神山医院建设中时，李可说：“1月29日在网络技术圈子里看到医院急需网络技术志愿者的信息，我就想出点力，把医院尽快建成，让疫情能够得到控制。”1月31日，李可正式加入到火神山医院网络技术队。据了解，在现场进行网络设施安装和调配的志愿者有200-300人。他们来自于各行各业。
 
灾情就是命令，网络就是生命线。抗击新型冠状病毒肺炎需要保障通信畅通。“我负责的是无线网设备的配置、分发、调试、对接等工作，医院有1500个病房。同时还有医护人员的房间，加在一起有3110个需要安装的信息点，同时也需要指导布线的施工队在病房和分配间中安装网络传输所需要的设备。”李可表示。
 
赵圆是中建幕墙武汉加工总厂党支部书记，1月31日0时中建幕墙受中建三局总承包公司委托，全面参与火神山医院的成品门安装任务，赵圆连夜组织了28人的党员突击队，且于当日11时火速到达火神山医院项目建设现场。
 
到达现场后，由于入户门尚不具备作业面，赵圆根据现场实际情况和总承包单位统一部署，将所属的中建门窗团队分为两个工作组，暂时全面参与两个区域的外墙板安装，工作面积约1000平方米，在2月1日零点正式开始成品门窗安装。
 
此外，在赵圆的带领下，公司组织开展了公益活动、发起了爱心义诊、免费为有感冒或者相关症状的员工进行咨询，积极参与了武汉市疫情防控青年志愿服务活动配合武汉市红十字会工作。
 
屏幕上，李可展示火神山医院的网络布置现场介绍，网络设施的前期工作已经基本完成今天主要是进行设备的调试。”此时赵圆带领的队伍也在紧张施工中，迎接火神山医院正式投入使用。
 