携手共进 法学院与京师（深圳）律师事务所签订实习基地共建协议
新闻网讯（通讯员 王瑄）7月14日下午，法学院与京师（深圳）律师事务所的调研交流会暨实习基地共建签约仪式在京师（深圳）律师事务所圆满举行。校党委常委、副校长覃红，就业指导服务中心主任温习，法学院党委书记张学平，工商管理学院院长钱学锋及有关单位负责人一行赴京师（深圳）律师事务所参与本次交流会暨签约仪式。京师（深圳）律师事务所联合创始人陈旭明、李波、王岩飞、方幸、邹红芳、陈修等热情接待了我校人员，随即围绕学校学生就业技能等方面事宜开展交流座谈会。
交流会上，陈旭明对我校领导一行远道而来表示热烈的欢迎，并对我校2021届毕业生生源信息发布会的成功举办表示祝贺。同为我校校友，陈旭明表示京师（深圳）律师事务所将尽其所能，为我校以及广大友好高校的学子提供实习岗位，传授职业技能，提高法科学子的就业水平。
覃红表示，很高兴能来到京师（深圳）律师事务所进行调研与交流，并向各位校友、北京市京师（深圳）律师事务所对本次发布会以及学校就业工作的大力支持表示感谢。覃红指出，此次活动旨在通过机制创新的方式，推动人才的吸纳与培养，是双方合作共赢的重大举措。
随后，双方签订了教学实习（就业实践）基地共建协议，根据协议，法学院将在京师（深圳）律师事务所成立校外法学实践教育基地，律所每年为法学院提供50个实习岗位以及10个就业岗位。
最后，由副校长覃红、法学院党委书记张学平、深圳校友会执行会长赵彤、京师深圳联合创始人陈旭明共同为基地进行揭牌。
 