教职工“零跑腿”，有问题“码上办”
  “打开学校微校园平台的“码上办”，根据系统自动读取的个人信息，填写办公楼前自动测温系统显示的体温后，一键提交，方便快捷……”5月19日，工商管理学院的一位老师在个人信息“秒”提交后为“码上办”系统点赞。
新冠疫情发生后，为给广大教职工办事提供便利，让“数据多跑腿、师生少跑路”，同时保障各部门业务工作正常开展，信息管理部提出了“码上办，马上办”的工作方针，第一时间启动了教职工网上办事平台的自主开发工作。在多个部门的配合下，历时两个多月，通过自主开发、测试和多部门联调，在2020年4月5日，“码上办”教职工网上办事平台正式上线！
 “码上办”平台是在“中南大微校园”的“资产管理”微应用的基础上延伸而来。它的顺利上线离不开资产管理部前期的积极探索，也离不开全校多部门的通力配合。信息管理部负责技术开发，各相关业务部门提供业务需求并配合开发中的调整和测试。各部门通力合作、群策群力、克服困难、多方配合，才使“码上办”平台在两个月内完成开发测试和联调，能及时在疫情期间上线，为广大教职工服务。其中特别设立的“防疫专区”，作为学校教职工返岗打卡、防疫物资申领的快速入口，为我校返岗复工工作的有序展开提供了有力保障！“返岗复工人员每日信息登记”截至5月18日，已累计填报7818次。
  “码上办”主页

据悉，“码上办”平台除返岗打卡外，教职工还可以办理涉及9个部门（党委组织部、党委宣传部、人事部、国际交流部、信息管理部、后勤保障部、资产管理部、图书馆、档案馆等）的28项业务（子女入幼儿园登记、外出报备、办理校园卡、预约校史馆、新媒体备案登记等），无需线下提交表格、签字，所有流程皆线上流转完成，极大提高了办事效率，减少了疫情期间的人员见面、聚集，提供全流程的免接触服务。
  “码上办”功能部分列表

在方便教职工用户办事的同时，平台也为各业务管理人员的管理工作提供了强有力的支持，所有业务过程皆有完整记录，业务数据可统计、下载、分析，办事流程也在线上化的过程中进一步优化，业务管理更加规范。
下一阶段，学校将进一步加强“码上办”平台建设，推进更多的应用上线为广大教职工服务，实现校内事务“随时随地马上办”！