我校师生代表参加全国青联十三届全委会和全国学联二十七大学习热议总书记贺信精神
新闻网讯 中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十七次代表大会8月18日在北京闭幕。在本届大会中当选全国青联委员、我校工商管理学院辅导员尼加提·艾买提，大会学生代表、法学院2018级本科生苏正民和校团委负责人参加了大会湖北分会场会议。在大会开幕式上，中共中央总书记、国家主席、国家军委主席习近平发来贺信，向全国各族各界青年和青年学生、向广大海外中华青年致以诚挚的问候，寄予殷切期望。总书记贺信在我校师生中引起强烈反响。
第十三届全国青联委员、湖北省青联常委、工商管理学院辅导员尼加提·艾买提表示总书记的贺信充分体现了党和国家对青年一代的重视和关心，作为一名光荣的全国青联委员，作为一名高校思想政治教育工作者，我也在思考自身的使命和担当，在本职岗位上追求践行“学高为师、身正为范”的崇高理念，将终身学习，探索实践作为永恒的行动；努力成为青年学生的人生导师和知心朋友，帮助他们以更加积极的心态，志存高远、脚踏实地，不惧风雨、勇挑重担；增强各民族青年对伟大祖国的认同，挖掘和传播中华文化的魅力精髓，讲好中国故事树立“四个自信；引导各民族青年铸牢中华民族共同体意识，要让各民族青年有一种像石榴籽一样紧紧抱在一起的家庭亲切感，有一种互助互爱、向上向善的温暖力量感，有一种共建共享、共担风雨、命运与共的责任感，着力培养各民族青年的爱国情，强国志，报国行。
全国学联二十七大学生代表、法学院2018级本科生苏正民同学谈到：我非常荣幸作为中南财经政法大学学生会代表参加了中华全国学生联合会第二十七次代表大会，通过认真参与会议并听取学习习近平总书记贺信以及党中央、团中央对大会的致辞我深感振奋也备受鼓舞。在今后的学习生活中我会坚定理想信念，认真学习科学文化知识，努力增长才干，锤炼高尚品德，培养高尚情操，将个人理想同祖国前途与民族命运紧密相连，为中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。作为一名在党和国家帮助下走出大山的彝族学子，毕业后我会扎根大凉山，把青春献给彝族同胞和热爱的伟大祖国。
我校各级学生会、研究生会组织在会议召开期间以观看直播、线上研讨等形式关注大会各项议程，深刻学习领会总书记贺信精神。校学生会主席团成员、财政税务学院2017级本科生常显昊同学谈到：总书记的贺信暖人心田，催人奋进。青春是一首歌，每个时代都有她最动人的旋律。作为有担当的时代新人，应该积极领会党和国家对青年一代的期许，奋发昂扬、拼搏向上、步履坚定的在中国梦道路以及自身理想目标的道路上矢志奋斗。
校学生会主席团成员、外国语学院2017级本科生彭婷颖同学谈到：在学习了总书记贺信和会议相关文件精神之后，我作为青年学生和学生会成员，对不断增强学生组织的政治性、先进性、群众性又有了新的感悟和体会。一是学生会应继续加强思想政治建设。以“青年大学习”“百生讲坛”等为抓手，引导青年学生不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；二是守正创新，提升学生会组织凝聚力。学生会是凝聚青春力量，服务全校学生的组织，要保持和增强先进性，就必须紧跟时代潮流，适应形势变化，增强学生组织的生命力和活力，提高学生组织和青年学生之间的粘性和凝聚力。三是学生会要切实代表广大青年学生，提升服务能力。接下来，我们要继续团结全校同学，依托“食尚中南”、“校领导面对面”等活动发挥桥梁与纽带的作用，打通学生与学校各职能部门之间的沟通和反馈渠道，促进校园精神文明建设，为全校同学成长成才服务，维护好最广大同学的根本利益。
校研究生会主席团成员，公共管理学院2018级硕士研究生李茵同学谈到：我深切感受到了总书记对新时代青年的高度关怀和殷切厚望，同时也对我们这一代人所肩负的责任和使命有了更深的认识。当前，我们的民族正在走向伟大复兴、我们的人民正在走向更加幸福美好的生活，新时代的青年是实现中华民族伟大复兴中国梦的生力军，生逢其时也重任在肩。我们应坚定理想信念，发奋成长成才，将个人的前途发展融入到党和国家的事业中，同人民一起开拓、同祖国一起奋进。与此同时，作为研究生会组织的骨干力量，我们更要紧跟时代步伐，深化改革创新，落实全心全意为研究生成长成才服务的初心和宗旨，引导全校广大研究生同学在全面建成小康社会进程中贡献智慧力量、展现青春风采。
全校青年学子通过校内外新媒体平台，密切关注大会。财政税务学院2018级本科生张千一同学表示在学习了总书记贺信精神后，更加深切的体会到我们青年一代肩负的使命，在今后的学习生活中，要坚定为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦的理想信念，好好学习，努力拼搏；外国语学院2019级本科生王璐同学表示通过关注大会、学习总书记贺信精神，深刻认识到青春是用来奋斗的，在最合适奋斗的年纪，绝不能选择安逸，我们新时代的青年学子应当勇于开拓，敢于创新，创造属于自己的人生辉煌；公共管理学院2018级本科生李亚丹同学谈到在国家面临百年未有之大变局之际，我们应该积极承担青年责任，参与社会实践，发挥青年力量，用行动践行时代使命，一起做更具创造力的青年。
校团委负责人作为列席代表参加了大会。校团委副书记夏东伟表示：习近平总书记的贺信，充分肯定了新时代青年健康向上、担当作为的精神风貌，对广大青年和青年学生成长成才寄予了殷切期望，对做好新时代青联和学联工作提出了明确要求。作为专职团干，我们要站在确保党的事业薪火相传，确保中华民族永续发展的战略高度，深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要指示精神，关心和支持青联和学联工作，为广大青年和青年学生增长才干、施展才华创造良好条件。要更加自觉地肩负起党赋予的光荣职责，更好发挥对学生会、研究生会组织的引领服务作用，指导和支持学生会、研究生会着力服务同学思想成长、学业进步，努力帮助同学们解决具体困难。要引领广大青年在统筹疫情防控和经济社会发展，决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚、推动国家治理体系和治理能力现代化等时代课题中，挥洒青春汗水，贡献青春力量，积极到祖国和人民最需要的地方去建功立业、实现人生理想。
校党委常委、副校长覃红指出：全国青联第十三届委员会全体会议和全国学联第二十七次代表大会已圆满闭幕，学校部分师生作为参会代表在大会中积极履行职责，全校青年学生也以各种形式学习热议总书记贺信及大会精神，学校党委也将根据大会精神，从党和国家事业发展的战略高度，认真落实《中长期青年发展规划（2016－2025年）》，进一步加强对党的青年工作的领导。一是认真研究解决青年学生在学习、生活、就业等方面的实际困难和问题，积极为其成长发展创造条件；二是持续深化团学组织改革，关心、支持和加强共青团组织、学生会、研究生会等学生组织建设，引导其创造性的发挥好党联系青年学生的桥梁纽带作用，把立德树人的根本任务落到实处；三是希望全校同学们按照习近平总书记提出的“坚定理想信念、培育高尚品格、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗”的希望和要求，坚定跟党走、奋进新时代，为党和国家事业发展、为学校双一流建设贡献青春力量。
   



  