教师发展中心举办“教师科学用嗓与发声技巧”工作坊
（通讯员吴佳欣）12月10日上午，为帮助教师科学用嗓、有效发声，提高课堂教学效果，教师发展中心于文波楼101教室组织开展“教师科学用嗓与发声技巧”工作坊，我校教师踊跃报名参加。受邀主讲人为华中科技大学新闻与信息传播学院副教授龚超。
本次培训分为教学用嗓概述、嗓音训练基本方法和嗓音应用实践三个方面。首先，龚超介绍了嗓音误用的几种情况，并指出教学用嗓要满足持久度的基本需求、具有身份感的职业要求、艺术化的终极追求。他还结合人体器官图具体介绍了发音的过程和生理基础，可以通过呼吸、喉部、口腔和共鸣的路径改善发声。接着，龚超采用讲练结合的方法，阐释了三种嗓音训练方法的要点，让青年教师通过呼吸训练、喉部控制、口腔控制、共鸣控制的方式进行嗓音训练，并强调用嗓过程中要注意保护好嗓音。最后，龚超带领大家示范了《乡愁》，再次巩固和应用科学用嗓的方法。
本次高校教师科学用嗓与发声技巧工作坊圆满结束后，参培教师表示收获颇丰，知悉了如何有效发声并学到了科学的发声训练方法，这有助于参培教师在未来的课堂教学中运用专业技巧发音方法，远离嗓音疾病，有效提高授课效果，并希望教师发展中心定期举办此类工作坊。