学校多部门出台措施优化校园常态化疫情管控
新闻网讯 10月5日下午，校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红带领学校办公室、后勤保障部、校园建设部、保卫部等单位负责人就近期师生反映较多的校园常态化疫情管控问题进行现场办公。学校党委一直高度重视师生权益，针对一些热点问题，立即对相关部门提出一系列整改要求。各部门积极响应，针对整改要求出台一系列举措，为疫情常态化防控下师生生活提供便利。
用车、用餐、用电，为师生提供全天候服务
针对近期校园出现的一些热点问题，后勤保障部及时出台措施，具体从用车、用餐、用电三方面为师生生活提供便利条件。
用车方面，为做好临湖片区学生出行的保障工作，交通运输服务中心在临湖公寓楼3栋增设了校园巴士乘车点，该站点直接设置在学生楼的门口，最大限度的方便临湖区域学生的出行。
交通运输服务中心在临湖公寓楼增设校园巴士乘车点
用餐方面，为满足临湖园附近师生员工的就餐需要，经研究，后勤保障部膳食中心立即启动临时供餐方案，从10月7日起，在临湖2号楼104设置取餐点和售卖点。师生员工可通过“中南大微校园”公众号-“校园一卡通”版块-“供餐预订”进入，选择“临湖园”食堂进行网上订餐，可前一日订次日三餐，也可当天10：00前订当日午餐，当天16：00前订当日晚餐，早餐提供5元早餐包（含鸡蛋、包子、馒头、豆浆）；取餐时间早7：00-8：30；中餐提供8元两荤两素套餐，取餐时间中11：00-12：30；晚餐提供8元两荤两素套餐，取餐时间晚17：00-18：30。
膳食中心设置临时售饭点
用电方面，临湖区域因为施工，部分道路封闭管理，水电中心在部分小路加装照明设施，便于学生日常出行，另外，组织专班对临湖区域水压过低情况进行摸排，并连夜解决压力过低问题，目前临湖区域高层水压过低问题已解决。
水电中心在部分小路加装照明设施
加强巡逻，守护校园平安
为切实做好疫情常态化防控及新学期校园安全防护工作，近期保卫部针对校园及周边环境特点，进一步加强巡逻力度。保卫部在早晚时间段，针对学校临湖公寓等重点片区增派特勤执勤人员巡逻，确保校园安全防控不留死角。
为方便师生出行，同时保障校园疫情防控工作有序进行，保卫部撤销校医院东侧执勤点，并将校外蒋钱村、长城别苑等纳入校内管理，师生可以凭相关证明出入。
后期，学校还将与区政府沟通，设置临湖片区出行的校外通道，将校外人员出行与师生出行通道区分开，保障校内师生安全。
合理规划施工，保障学生安全
临湖部分区域目前正处于施工阶段，为尽量减少施工噪音，学校加紧施工进度，合理安排施工人员和设施，尽量缩短工期。同时要求施工方设置稳固围挡，无缺口、无锋利物件裸露，围挡区域按要求完善安全警示牌，封闭路口显著位置布置道路管制示意图，以保证学生出入安全。