校党委常委、副校长姚莉讲述深入贯彻  习近平新时代中国特色社会主义法治思想
  新闻网讯（通讯员 刘千惠 余利 摄影 徐志持）11月9日下午，校党委常委、副校长姚莉教授来到文澜学院，为文澜学子带来《深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义法治思想，全面提升依法治校能力》专题思政课讲座。
“法安天下，德润人心。”姚莉首先通过引述习近平总书记为中国特色社会主义法治建设规划的美好蓝图，带领同学们走进本次课程。她从自身专业出发，通过多年来在刑事诉讼法专业的深耕经验和参加教育部依法治校工作会议的经历，强调了依法治国、依法治校的重要性。
接下来，姚莉为同学们系统梳理了我国全面依法治国政策的发展脉络。从党的十一届三中全会提出“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”，到党的十八大提出“科学立法、严格执法、公正司法、全民守法”的新十六字方针，再到十九届五中全会提出新的法治建设目标，我国的法治体系建设不断完善。习近平总书记多次就法治建设发表重要论述，国家法治建设已经发展到人民生活的方方面面。
“习近平新时代中国特色社会主义法治思想有着丰富的理论层次和体系结构。”紧接着，姚莉为同学们讲解了习近平新时代中国特色社会主义法治思想的理论结构，并对习近平新时代中国特色社会主义法治思想进行了提炼和深入阐释。她以中国法治发生深刻变化的实例说明了法治建设的重要意义，要求同学们树立对中国特色社会主义法治的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
随后，姚莉细致讲解了习近平新时代中国特色社会主义法治思想重要的时代价值，这是我们国家治理体系和治理能力现代化建设的思想旗帜和行动纲领，是马克思主义法治思想的全面继承和创新发展。它体现出了海纳百川的宽广襟怀、融通古今的深渊视野和打破陈旧的创新能力。中国法治文明的发展要讲好中国故事、传播中国声音、展现中国特色。
最后，姚莉简要介绍了新时代依法治校的法律背景、存在问题和实施建议。她认为，全校师生应当树立起依法治校的思维和理念，不断畅通纠纷解决的法治渠道，让我们的校园更加文明、和谐。
经管1802班王靓怡同学表示：“姚校长的课生动而富有深刻内涵。通过姚校长的讲解，我明白了依法治国的重要作用和重大意义。法治建设与我们的生活息息相关。我们一定要坚定‘四个自信’，增强主人翁意识，认真履行全民守法义务，不断推进国家法治体系建设日趋完善。”
这是“全体校领导共上一门思政课”第十讲，是我校深化思想政治理论课改革创新，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进头脑、进课堂、进教材的创新举措，也是学校推进领导干部上讲台的有效途径。