刘仁山副校长一行调研金融学院本科教学和继续教育工作
新闻网讯（通讯员 穆帆 摄影 张戈）6月10日下午，校党委常委、副校长刘仁山，继续教育学院院长刘建明，教务部副部长万世清，法律事务部副部长徐明一行莅临金融学院，调研指导学院本科教学和继续教育工作。金融学院院长余明桂、党委书记江克宁、副院长李建华、党委副书记黄小妹、李沛及学院相关人员参加。调研会由余明桂主持。
 调研会上，副院长李建华首先报告了金融学院本科教学工作。他围绕本科教学的人才培养目标定位，全面介绍了学院师资队伍、机构和专业设置、人才培养成果等情况。同时总结了当前本科教学方面存在的一些问题，并针对性地提出了改进措施和努力方向。院党委副书记李沛从继续教育的类型、收益、反思、标杆与创新五个方面汇报了金融学院的继续教育工作。
在认真听取了本科教学和继续教育工作汇报后，与会人员进行了进一步交流，重点围绕师资队伍建设、网络教学、继续教育管理与创新等方面进行了深入探讨。
 刘仁山副校长对金融学院的本科教学和继续教育工作给予高度肯定。他表示此次调研受益匪浅、收获满满。在特殊背景下，金融学院克服各类困难高质量地完成了本科生网络教学工作，感谢金融学院全体教职工的辛勤付出。希望金融学院本着“守初心、担使命、出特色，培养具有领导潜质的金融高端人才”的理念，以学院优质的师资和生源为基点，进一步创新金融人才培养模式；以课程思政建设为契机，培养德才兼备的金融人才，落实立德树人的根本任务；注重学生的视野拓展与能力培养，进一步提升人才培养的国际化水平；围绕人才培养中心地位，继续教育工作要为人才培养、专业建设、学科建设提供充分的保障。
  