校党委常委、副校长刘仁山为文澜学子讲授中国特色社会主义民主政治
   新闻网讯（通讯员 刘千惠 余利）10月15日下午，校党委常委、副校长刘仁山来到文澴楼809教室，开展《发展中国特色社会主义民主政治——以马克思主义民主观为指导》专题思政课讲座。
课程伊始，刘仁山向在座同学抛出一个问题：“昨天在我们共和国发生了一个重大的政治史实，请问这是什么？”经管1801班的刘承轩回答道：“10月14日，习近平总书记在深圳发表了《在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的讲话》。”从深圳特区建立40周年出发，刘仁山带同学们回顾了40年来深圳乃至全国的飞速发展，他表示，中国在40年间能够取得如此瞩目的成就，正是因为中国共产党人始终坚定“四个自信”，始终坚持发展中国特色社会主义民主政治，始终保持不断艰苦奋斗。树立正确的民主观，对于青年学生而言是坚定“四个自信”的重要前提。刘仁山对文澜学子提出要求：“在座的同学们，中华民族伟大复兴的中国梦就要靠你们来实现。”
 接着，刘仁山从词源出发，讲述了“民主”一词的来源，阐释了对马克思主义民主观的几个基本认识：民主是历史的产物，民主制度不是“飞来峰”，好的民主是“程序民主”与“实质民主”的有机统一。“如果让我和刘翔赛跑，即使所有的规则都一致，结果也是显而易见的。”刘仁山用生动的比喻讲述了“程序民主”和“实质民主”的关系，说明民主范式存在多样性。但同时，他也表明：“民主应当是目的和手段有机联系的统一体，要警惕‘极端民主’，‘极端民主’只会祸害无穷。”
最后，刘仁山提到，在马克思主义民主观的引领下，中国特色社会主义民主政治在不断发展和完善。“‘中华人民共和国’的‘共和’与‘民主’同义，所以中国是民主的国家，中国特色社会主义制度是民主的制度。”在历代中国共产党人的努力下，中国的民主建设取得了重大成就。中国共产党领导下的民主政治，是中国特色社会主义政治制度的最显著的特色；中国特色的民主政治是符合中国国情的重大选择；中国特色的民主政治制度具有旺盛的生命力。
经管1801班李晶同学表示：“人民民主是社会主义的生命。没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化，就没有中华民族伟大复兴。中国特色社会主义民主制度是为国家为人民考虑的‘程序民主’和‘实质民主’的有机统一，无论是改革开放还是精准扶贫，最后受益的都是中国的人民。这些例子有力证明了发展中国特色社会主义民主政治是更好保障人民权益的有效途径。我们青年人要坚定‘四个自信’，增强‘四个意识’，做好‘两个维护’，做更加优秀的中南大学生。”
这是“全体校领导共上一门思政课”第五讲，是我校深化思想政治理论课改革创新，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进头脑、进课堂、进教材的创新举措，也是学校推进领导干部上讲台的有效途径。