助力返岗复工 加强物资保障 学校发放首批返岗人员防疫物资| 守护中南大（67）
新闻网讯（通讯员 苏文倩）“在微校园上填报线上申请，审核通过之后就可以直接领取，就像网购一样方便！”4月10日，在中原楼2楼会议室门口，来自各二级单位的防疫专班联系人陆续领到了开学准备期间首批返岗复工人员的防疫物资。

各单位联系人领取防疫物资

据了解，本次防疫物资申领实现了“无接触申请、一站式领取”。二级单位联系人通过中南大微校园“码上办”平台中的“防疫专区”模块提交申请，审核通过后，系统自动向申请人发出取货提醒。收到提醒后，申请人就可以直接到场领取打包好的防疫物资，在特殊时期最大限度减少接触，降低风险。

精准施策
三军未动，粮草先行。为保障学校开学准备期间各项事业顺利开展，保护学校防疫工作人员和返岗复工人员的健康和安全，校党委常委、副校长闫平同志高度重视、亲自督导，按照学校防疫指挥部的统一部署，多次组织召开物资保障组工作会议，深入研究部署春季学期开学准备期间的防疫物资存量管理、需求测算、预算安排、募集采购、分配发放等工作方案。同时，他还多次深入现场，指导库存物资交接、管理和分配工作。闫平指出，保护一线人员的身体健康是当前防疫工作的重中之重，也是学校各项事业顺利开展的前提。防疫工作在今后会成为重要的常态化任务，防疫物资管理要切实做到测算精准、账目清晰、发放到位，既要保障严防严控，又要坚持细水长流，为学校打赢这次“战役”管好“军火库”。
校党委常委、副校长闫平现场指导防疫物资管理工作

资产管理部根据《中南财经政法大学春季学期开学准备工作方案》和物资保障组的要求，建立起与疫情防控相适应的内部运行秩序，精准测算全校防疫物资分配方案。为尽可能减少线下环节，不断研究简化申领流程，制定了“线上无接触申请，线下一站式领取”的申领方案，并根据部分单位的特殊情况安排了现场应急预案，实现了物资发放无一错漏。

精研技术
根据学校防疫工作安排和高校师生防疫标准，资产管理部抽调业务骨干成立专班，研究制定了防疫物资保障方案。4月2日-5日与校办、审计部完成了防疫物资存货交接与盘点，结合库存物资情况和疫情防控需求，制定详细的防疫物资分配标准和方案。

中南大微校园防疫专区的防疫物资管理系统

在此基础上，资产管理部充分利用新技术、新思路、新方法，依托学校新上线的“码上办”平台，资产部在中南大微校园“防疫专区”搭建了防疫物资数据库和防疫物资申领系统，将35万多件的各类防疫物资全部录入系统实现信息化管理，可以实时显示、管理防疫物资的进库出库数据和库存情况。同时，新开发的防疫物资申领系统整合了二级单位防疫专班联系人、负责人，资产管理部审批人、发放人等多方权限，实现了整个申请、领用、审批流程的一站式线上办理，大家足不出户就能完成申请、审批手续，最大限度减少线下聚集，保障人员健康安全。

精心服务
秉承一颗真诚的服务之心，资产管理部积极策划研究防疫物资申领方案，聚焦疫情防控要求和开学准备阶段重点工作要求，简化线下环节，尽可能降低聚集风险，保护教职工安全健康。
按申请单位分装的防疫物资

为保障线上申领、审批顺利进行，资产管理部工作专班按照流程反复调试申领系统，实现各个环节运行流畅，权限分配到位。4月7日发布防疫物资申领通知后，各单位积极提交申请。工作专班根据申请情况和测算依据实时在线审批、严格把关，遇到特殊情况第一时间电话联系申请人核实，并与人事部数据进行比对，做好解释指导。部门的8名平均年龄49岁的同志克服体力、交通等困难，根据防疫物资申领清单，加班加点提前一天分装好各单位的防疫物资。4月10日现场错峰发放，各单位申请人到场签字后即可直接领取打包好的防疫物资。与此同时，工作专班还对领取人员进行防疫物资使用保管安全教育，督促各二级单位落实防疫主体责任。
资产管理部专班搬运、分装防疫物资

据悉，本次共有47个单位通过线上平台成功申领了防疫物资，共计领用口罩近2万片，手套8400只，洗手液497瓶，84消毒液137瓶。本批防疫物资全部来自前期校友工作与社会合作部接收的校友及爱心企业、团体和个人的捐赠，主要供给校医院、保卫部、后勤保障部等部门的防疫工作人员及4月13日-27日期间的开学准备工作返岗复工人员。后期还将根据开学时间和教职工返岗复工情况继续分批次开展防疫物资申领工作。