【爱心中南大（二十二）】广西校友会再向学校捐赠爱心物资
新闻网讯（通讯员：杨兴永）“南湖一水润楚桂，桂鄂两地永同心。”3月23日下午，广西校友会组织捐赠的3500箱沃柑及一批口罩等爱心物资顺利运抵学校。
为确保这批爱心沃柑及时分发到学校师生手中，学校第一时间组织党员志愿服务队进行卸货和分发。“广西校友向学校捐赠的物资今天下午4点左右到校，需要15-20名志愿者帮忙卸货。可以参加的请您直接在群里回复。”在学校党员志愿服务队微信群，已经习惯于“抢个任务还要拼手速”的党员志愿者纷纷报名参加，短时间内报名人数就超过20名。
 “大家间隔站好队，这样传递效率更高！”“满了，下一辆！”......20余名党员志愿者和学校后勤职工一起，齐心协力，以最快的速度将爱心沃柑分装送达教职工相对集中居住的社区和学生宿舍区。
为方便出门不便的教职工，学校两个校区的党员志愿服务队还与社区工作人员密切配合，开展“送货上门”服务。截至3月24日上午，广西校友的爱心沃柑已全部分发完毕。
 “领到了广西校友捐赠的水果，开心、感谢！”“特殊时期，特殊关爱！感恩为我们所有人付出的爱心人士！”……在学校师生的朋友圈里满是开心和感谢之词。新闻与文化传播学院刘兰珍老师在朋友圈发文说：“今天，有大大的惊喜，值得特别Mark一下：收到广西校友的爱心沃柑，没舍得尝，但朋友圈里都说特别甜。感谢广西校友们一直的温暖！”“昨天就听说广西校友捐赠水果，刚收到通知，志愿者就给送上了门，还一并把门外的垃圾带走了，因为隔离还有几天才能下去，感恩有你们的付出，好人一生平安！”档案馆熊灿老师在朋友圈里为校友和党员志愿者的爱心之举点赞。
 “湖北广西共长天，荆楚八桂同风雨”。新冠肺炎疫情发生以来，广西校友会始终关心学校的疫情防控工作和师生的健康平安，积极动员广西校友捐款，为学校师生采购、捐赠各类物资。3月5日，广西校友会克服重重困难，向学校送达总计30余吨的猪肉、莴笋、辣椒等爱心生活物资。时隔半个多月，又向学校师生捐赠水果和口罩，广西校友对中南大沉甸甸的爱真的很暖心！