新时代研究生教育改革发展工作全面启动
新闻网讯（通讯员 白玉 曹甜）为贯彻落实习近平总书记等中央领导同志的重要指示批示及全国研究生教育会议精神，适应新时代研究生教育改革发展的要求，直面新问题，落实新任务，教育部、国家发展改革委、财政部于9月21日发布了《关于加快新时代研究生教育改革发展的意见》（以下简称《意见》）。文件明确了加快新时代研究生教育的指导思想、基本原则和总体目标，并从加强思想政治工作，健全“三全育人”机制；对接高层次人才需求，优化规模结构；深化体制机制改革，创新招生培养模式；全面从严加强管理，提升培养质量；切实加强组织领导，完善条件保障等方面提出具体意见。
《意见》发布后，党委常委、副校长姚莉带领全校研究生教育工作队伍深入学习领会文件精神，并就学校研究生教育改革发展工作作出部署。
9月23日，党委常委、副校长姚莉首先带领研究生院、党委研究生工作部理论学习中心组（扩大到部门各科室负责人）成员召开专题学习会，学习相关文件精神。会上，姚校长对《意见》内容进行了系统而全面地梳理，向与会人员解读“十大专项行动”内涵，结合学校研究生教育工作实际，针对课程思政建设、分类培养、招生考试制度、产教融合等方面提出了指导意见和建议，并就开展“大学习、大讨论、大调研”作出安排。









   9月24日，在党委常委、副校长姚莉的部署下，研究生院、党委研究生工作部召开全员会议，集中学习《意见》精神和研究生导师培训工作经验交流会议精神。会上，院、部领导带领大家学习《意见》中的重点内容，并就深化招生计划管理改革、优化布局结构、交叉学科与新兴学科建设、课程教材建设、国际化培养以及质量保障体系等方面工作提出设想。
9月29日，研究生院、党委研究生工作部召开《意见》精神学习宣讲会，组织各培养单位分管研究生教育的负责人和工作人员集中学习该文件精神。会上，党委常委、副校长姚莉指出，《意见》为深化研究生教育改革提供了根本遵循与行动指南。她充分肯定了学习《意见》文件精神的重要性和必要性，并进一步就学校的研究生教育改革发展及后续工作作出安排。院、部领导与大家共同学习了《意见》内容，并结合前期调研情况对重点内容进行了分析与反思。








三部委《意见》发布后，研究生院、党委研究生工作部紧锣密鼓地组织开展系列学习宣讲活动，使全校研究生教育工作队伍及时领会相关文件精神，为展开后续行动打下良好的基础，迈出了加快新时代研究生教育改革发展工作的第一步。院、部目前正在对学校17个研究生培养单位分组开展调研活动，广泛听取各培养单位关于招生选拔、课程思政、过程管理、导师遴选和质量保障等方面的意见和建议。接下来，在分析和研究各培养单位意见的基础上，研究生院、党委研究生工作部将遵照《意见》精神和“1+1+4”体系，出台具体行动方案，全面启动新时代研究生教育改革发展工作，为召开学校研究生教育会议作好准备。
 