学校相关职能部门与学生代表沟通交流临湖片区生活保障问题
新闻网讯（学生记者 韩悦琰 张莉媛 摄影 王思慧 杜金月）开学以来，由于疫情常态化防控和校园建设的需要，我校对临湖片区实行封闭管理，一定程度上给该片区学生的学习、生活带来了不便，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明对此高度重视。10月15日14：30，临湖片区学生相关工作座谈会在文沛楼402室召开，学校办公室、党委宣传部、学工部、保卫部、校园建设部、后勤保障部的主要负责人以及在临湖片区的七个学院的师生代表参加了会议，会议由校党委常委、副校长覃红主持。
会议上，覃红总结了学校近期针对临湖片区的情况所做的工作。截止会议当天，临湖片区已经实现“四通两送”，四通即通路、通车、通电、通知，两送即送餐、送安全。
学校各部门负责人依次汇报了工作。后勤保障部副部长任汉梅从食、住、行三个方面进行介绍。为便利临湖片区学生用餐，我校已于10月7日开始在临湖二栋104设置了临时取餐点；学校重新购置了新型号校车，于10月6日在临湖二栋楼下设置校车乘车点。
保卫部部长胡海南重点汇报了治安巡逻方面的工作。收到学生关于临湖路段有暴露狂的反映后，保卫部及时调取监控，联络派出所警察上门训诫，安排便衣蹲点，重点关注惯犯，加强巡逻，守护学生安全。
校园建设部部长周俊杰对雨污分流工程给同学们带来的不便表达了歉意，表示会督促工期，文明施工，做好对接工作，及时在中南大微校园推送施工相关信息，同时鼓励同学们积极反映诉求。
党委宣传部副部长徐江呼吁学校各职能部门积极运用网络平台发布相关信息，多方努力，共建更好校园环境，建议同学们通过学院辅导员或学校相关部门向学校反映问题。
学校各部门负责人为学生们提供了许多意见反映渠道。同学们遇到安全问题可拨打保卫部24小时服务电话：88386110，保卫部会全天候保障学生们的人身安全；学生会权益部、学生事务大厅、校领导信箱ldxx@zuel.edu.cn都可以为学生服务；学校还设有校领导接待日，为学生提供与校领导面对面的反馈机会。
“外卖不能进校园，但是我看到有校外人员大摇大摆走进校门”“我感觉宿舍楼下铺的钢板还挺有用的，如果短期之内修不了路，建议钢板可以多来几块”“临湖宿舍区被划到校外，我们去教学楼都要验身份，有点被学校抛弃的失落”……参会的各学院学生代表依次表达了诉求。
学校各部门就相关问题进行了积极回应。在听取了学生意见和部门回应后，覃红发表了总结讲话。 “为同学服务，永远在路上，没有最好只有更好”“供菜的问题解决了，还有品质的问题，交通通车了，还有规范的问题，道路平整了，还需要更多的钢板落实到位。学校一直在努力，为同学校园学习生活服务好。”覃红向同学们提出了三点希望：第一，相互理解，共克时难，临湖正处于疫情常态化防控“校中村”交界处，学校按照上级要求采取措施，但也会保障同学们基本生活需求，力所能及解决问题。第二，正向反应，积极回应，学校有专门平台收集学生问题，“现在能解决的立即整改，长远问题给同学合理解释。”第三，主动谋划，综合整治。“财大但气不粗，用钱的地方很多，只能精确造价、准确考察、明确规划，致力于打造灯光更亮、食堂更好、住宿更佳、环境更美的理想化校园片区。”