学校召开2020届毕业生返校工作部署会
新闻网讯（通讯员 梁静 左思）6月3日下午，学校召开了2020届毕业生返校工作部署会。党委组织部、学工部、研工部、保卫部、后勤保障部、就业指导服务中心职能部门负责人、各学院单位负责人和2020届毕业生辅导员代表参加了会议。会议由校党委常委、副校长覃红主持。
会上，学工部部长余小朋介绍了毕业生返校前及返校后两个阶段工作要点，对毕业生返校前教育、疫情防控应急处置演练、毕业教育和氛围营造等工作做出了详细部署，要求各学院提前谋划、周密安排，确保毕业生返校离校工作真正暖人心、聚人心、稳人心。研工部部长肖翠祥重点补充强调了毕业研究生返校工作，并要求学院打破界限、本研互助，确保全院一盘棋，切实做好毕业生各项工作。学工部副部长范献龙介绍了洪山辖区高校春季学期开学有关工作要求，并代为传达了校医院、保险公司有关大学生医保、商保理赔服务。

就业指导服务中心主任温习以时间为轴对2020届毕业生离校工作安排进行说明，并重点介绍2020届毕业生的就业情况，分析当前就业形势，要求各学院真正做到覃红副校长提出的教育引导“不掉线”、关爱学生“不下线”、指导服务“不折线”。
党委组织部副部长陈金川介绍了毕业生党员组织关系转接等政策要求和毕业生离校后入党材料归档、留档等工作安排，并要求各学院做好毕业生党员离校教育和6月份支部主题党日教育。后勤保障部副部长刘进明介绍了毕业生返校后的寝室管理、餐饮服务、水电退费、行李寄送等后勤服务工作。保卫部副部长李远征介绍了毕业生返校期间的校园封闭管理举措，要求各学院积极动员、做好安全教育，确保毕业生安全进校、平安离校。
校党委常委、副校长覃红对管理教育帮扶工作的辛苦表示了感谢，并对毕业生工作提出三点要求：一是要求学生工作者尽快调整工作状态，从“云”状态迅速调整到现场工作状态。二是要求各学院提前谋划，迅速行动，做好毕业生返校工作方案。三是要求辅导员密切关注特殊困难学生，切实关心关爱学生。