学校召开学期教学督导工作总结会
新闻网讯（通讯员 黄兴 郝新春）聚焦“后疫情时代”，致力教学督导创新，推进高质量发展。7月14日下午，学校2019-2020学年第二学期教学督导工作总结会在文潭楼一楼报告厅召开。校党委常委、副校长刘仁山出席会议，全体校级教学督导员，全体学院（部）教学督导员，研究生院、教务部相关负责人，教学督导与评估中心全体人员参加了会议。会议由教学督导与评估中心徐桂菊主任主持。
会议伊始，徐桂菊主任从学习提高、问卷调研、细化方案、标准先行、常规督评、推优荐优、总结反思等7个方面对本学期学校教学督导与评估工作的开展情况做了简要介绍。校教学督导组长张新国教授以“不忘初心、牢记使命，努力提高教学督导工作水平”为题作大会发言。他强调教学督导应加强自身建设，致力助推教学质量提升和合格人才培养；建议学校完善多部门协同联动机制，构建“知识、能力、素养”结合的人才培养标准体系，注重教师教学技能和水平的提升，适应新常态下师生教学的新定位。
围绕如何有效提升教学督导水平、推动线上教学持续改进，“后疫情时代”线上线下混合教学督导的有效开展以及如何将督导结果转化为办学水平提升的内生动力等问题，校级教学督导范小方教授、徐双敏教授、吴志忠教授、刘康泽副教授，教学单位督导代表龚先庆教授、刘京焕教授、张建民教授、常金华副教授、郭跃华副教授先后发言，分享经验、指出问题、提出建议，为新常态下教学质量的提升建言献策。
最后，刘仁山副校长做总结讲话。他首先对督评中心和教学督导们开展的卓有成效的工作给予了充分肯定，并代表学校表示衷心感谢。他对教学督导队伍给予了高度评价，强调这是一支讲政治、懂教学、敢担当的强有力队伍，为贯彻落实国家教育方针、守好学校教学质量控制的最后一道防线做出了重要贡献。
结合当前高等教育改革发展的新形势，刘仁山副校长就学校教学督导工作谈了两点意见。一是明确为什么督导。教学督导必须服务“两个需要”，即服务执行国家相关法律法规和政策的需要、服务人才培养质量提升保障的需要。广大教学督导工作者要认真学习贯彻《教育督导条例》《关于深化新时代教学督导体制机制改革的意见》，紧跟教育部“六卓越一拔尖”“强基计划”“四新建设”和课程思政工作的新动向，推动学校进一步落实高等教育“四个回归”、不断提升“五个度”、加快一流人才的教学培养体系的建立完善。二是要明确需要什么样的督导。首先要适应新要求，着力督导体制机制改革创新。在落实OBE理念上下功夫，让督导过程贯彻始终、周期评价全覆盖、持续改进恒久坚持；在制度规范建设上下功夫，推动在校内构筑如“人体经络图”一般既能连贯畅通又是回路闭环的质量管理与保障体系；在落实结果运用上下功夫，让督导“长牙齿”，切实把督导结果作为资源配置、单位考核、职称晋升的重要依据。其次是直面新挑战，充分发挥督导在教学质量控制方面的保障作用。教学督导是教学质量保障的最后一道防线，事关学校存续发展，必须勇于创新、担当善为。讲话中，刘仁山副校长特别强调了“三个别无选择”，即学校所拥有的一流本科生源、中原大学光辉的办学历史以及作为教育部直属的“双一流”建设高校这三点都决定了我校在加快构建一流本科教育体系、落实一流人才培养、实现学校高质量发展上的别无选择，要求广大教师、教学督导必须牢记初心使命、奋发担当作为，共同书写好中南大的“奋进之笔”！
 