中南大师生赴长江云移动政务融媒体平台调研
新闻网(学生通讯员杨冉冉)12月2日上午，校党委常委、党委宣传部部长长周巍，新闻学院院长罗晓静和新闻系师生代表共赴长江云移动政务融媒体平台开展调研。湖北长江云新媒体集团总编辑邓秀松、副总编辑赵轶、事业部李瑛出席调研活动。
刚刚获得第十六届长江韬奋奖的邓秀松总编辑对中南大师生的到来表示热烈欢迎。他详细介绍了长江云平台的发展历程、县级融媒体中心的运营情况和长江云在此次新冠疫情报道中的创新举措和卓越成绩。他指出，平台化传播是传统媒体转型的必由之路。长江云作为全国媒体融合的“湖北模式”，提供了“新闻+政务+服务”的区域媒体联合运营平台的创新示范。如何在推进县级融媒体中心建设的国家战略背景下获得更大的新动能、新思路，这既是长江云自我实践的逻辑起点，也是传媒研究者的新课题和传媒教育者的新使命。

湖北长江云新媒体集团副总编辑赵轶带领师生参观了长江云融媒体指挥中心，了解了长江云在统一调度平台、采编发布系统、大数据应用系统、安全管理系统等领域的建设情况。
 双方围绕校媒合作共建开展热烈讨论。石永军教授详细介绍了中南财经政法大学新闻与文化传播学院和长江云共建“融媒体研究与教学实践基地”的具体方案。双方将通过讲授、研究媒体融合转型的理论与实践、提供实习实训岗位，助力融媒体后备人才培养，融合互补，实现共赢。长江云新媒体集团事业部李瑛也提出了“长江云-中南财经政法大学融媒体平台建设方案”。该方案由“云上中南大”、“中南大·舆情服务”、“中南大·文明实践”、“中南大·融媒体平台”构成，旨在通过长江云的平台建设经验，为中南大搭建“策采编发全流程实训”、“一站式工具全方位操作”、“智媒体生产全领域体验”的云上智能平台。
邓秀松总编辑指出，要探索多样化的校媒融合形式，高校融媒体中心建设是未来合作的重点和亮点。罗晓静院长表示双方合作空间巨大，希望能够在全省乃至全国推出首个云山高校共建案例。吴玉兰教授表示，新闻系师生将围绕长江云融媒体平台建设的经验展开更多接地气的研究。
周巍在总结中指出中南财经政法大学与“长江云”的合作主要分为三个层次：首先是与新闻学院建立深入合作关系，重点开展人才培养和应用研究；以此为起点成立中南财经政法大学融媒体示范中心，进一步开辟合作纵深；在此基础上，与其他高校联动，形成高校融媒体平台矩阵，建立综合型的湖北省高校融媒体平台，从而在全国做出典型示范。