支部建在网上，党员连在线上，学习始终走在路上
（通讯员：付瑜）根据学校关于开展“党员在行动，战‘疫’勇担当”2020年3月份党支部主题党日活动的通知，继续教育学院党支部积极响应，组织全体党员为疫情防控工作募捐，并将3400元捐款转交给中南财经政法大学教育发展基金会，用于湖北省、武汉市和学校防疫工作。
3月3日，在“停课不停学”的特殊时期，继续教育学院党支部全体党员齐聚云端，共同学习了习近平总书记关于疫情防控重要讲话和指示批示精神等重要内容，主要有《习近平：在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话（2月3日）》《习近平：全面提高依法防控依法治理能力 为疫情防控提供有力法治保障（2月5日）》《中共中央政治局召开会议  研究新冠肺炎疫情防控工作部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作（2月21日）》《习近平：在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话（2月23日）》《中共中央政治局常务委员会召开会议  分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作（2月26日）》等；一起重温了入党誓言，重温“疫情当前，责任上肩”的初心。
随后，各党小组围绕“共克时艰，安全办公，推动学院发展”主题，就“受疫情不利影响，继续教育三个口的业务工作如何创新，培训业绩如何完成？”“开学后，如何注意办公、酒店、教室、用餐等场所的防护，实现安全办公，开展安全培训？”两个问题展开讨论。大家紧紧围绕具体业务工作，敞开心扉的谈担忧、聊计划、抒见解，提出了许多关于复工复产的建议。关于学院业务工作恢复，老师们提到应把握特殊时期练好工作业务内功，加大线上办公力度，开展学院三大业务信息化建设，寻求业务新增长点等等。围绕安全办公问题，老师们提到要做好防护物资准备，加强办公区域消毒，学院安排安全值班和体温监测等等。学院全体领导班子成员均下沉各自党小组，与小组党员交心谈心，共商学院复工计划。
听完大家的发言，支部书记刘建明同志总结谈到，大家此次网上学习讨论有很多值得肯定的点。一是出发点好，围绕学院业务工作展开，畅所欲言，敞开心扉，心往一处想，劲往一处使，凝心聚力谋发展。二是切入点准，围绕了学院复工复产，我们的成教、自考、培训主营业务等，提出了很好的建议和工作谋划。三是落脚点实，紧紧围绕新形势疫情的影响，提前做好了开学的工作预案，特别是夜大学开课，网上教育教学，毕业论文查重和答辩安排等工作谋划落实可行、有效。四是结合点多，虽然学院成教、自考、培训三个业务口工作相对分离，自成体系，但是工作有创新思路，有结合创新的点，例如成教和自考的学分银行思路、培训中非学历教育的学分积累转换想法、成教和自考毕业论文答辩的统筹安排等，都是不错的想法，需要进一步从制度层面谋划加以落实。同时还提出要求，各党小组要进一步梳理了大家的发言内容，在以后的开学复工后的工作中加以认真落实。
3月7日下午，学院领导班子在前期自学文件的基础上，又通过“腾讯会议“平台在网上集中学习了教育部党组印发的《关于统筹做好教育系统新冠肺炎疫情防控和教育改革发展工作的通知》（教党【2020】16号）文件，进一步抓实抓细学院疫情防控工作和各项开学准备工作。一是坚决克服松懈、厌战和侥幸心理，毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控各项工作，切实维护师生生命安全和身体健康。坚持疫情防控全国一盘棋，提高政治站位，顾全大局，听从指挥，及时做好各类信息报送工作。二是重点做好线上教育教学的组织实施、服务保障和督导审核工作。结合培训、成教、自考统筹三个口的业务工作，向师生做好告知和后续沟通衔接安排，特别是成教学生网上教学安排要提前做好预案。三是加强值班值守，维护校园安全稳定，尽力为师生员工特别是留校学生、防疫一线医务人员、患病教职工以及生活困难教职工（尤其是身边无人照顾的离退休老同志）等日常生活、医疗救治提供帮扶。学院各个业务口每天坚持报平安，要求近两天学院领导班子成员和分管联系科室的每位老师通一次电话，抓细核实掌握学院每个教职工的具体生活位置、身体健康和心理健康情况。四是抓紧制定科学、具体、可行的开学返校工作预案，及早谋划开学后校园管控、学生管理、教育教学、物资保障、隔离场所等相关工作。学院的主要任务是各个口的及早制定工作预案，特别是自考、成教毕业论文查重和答辩安排等工作要提前谋划。五是大力推进防控、防护系统建设，为正式开学提供科学、坚实保障。学院党政办公室要谋划采购一批医用防护物资，开学备用。培训中心要考虑开学后来汉学员在酒店、教室等公共卫生安全问题。六是党组织要认真履行领导责任特别是抓落实的职责，把党中央决策部署和部党组工作要求抓实抓细抓落地。广大党员、干部要一如既往发扬遇战敢战、战则必胜的精神和毅志，切实履职尽责。学院领导班子成员着重谋划今年学院的几项重点工作，将2020年定为学院的基础建设年，从制度出台、院务治理、业务拓展等几方面练好内功，为明年初见成效打下坚实的基础。