【守护中南大（五）】学校全力保障教职工“菜篮子”供应
疫情期间，为确保校内师生人身安全，降低人员流动带来的风险，学校对校园实行了封闭管理，校内教职工日常生活受到一定程度的影响，各类物资特别是蔬菜等生活物资较为紧缺。
“校园封闭管控后，教职工的日常生活特别是‘菜篮子’一定要保障好。”校疫情防控指挥部指挥长、党委书记栾永玉和党委副书记、校长杨灿明就保障教职工“菜篮子”作出要求。校工会、后勤保障部、保卫部等部门也迅速行动，解决教职工切实困难，全力保障校内教职工“菜篮子”供应。
2月7日，由校工会统筹，《中南大教职工生活物资（蔬菜类）配送方案》已经通过全校各分工会、工会小组发放到所有教职工手中，菜品选择、订货方式、领取方法“一目了然”。教职工微信群、QQ群一下子变得“热火朝天”，纷纷表示学校是“雪中送炭”“解决燃眉之急”，专门成立的“教职工订菜群”也迅速加入了近300教职工。
“当我看到学校提供的方案有红菜苔、西蓝花等11个品种的蔬菜，还有鸡蛋、面粉、食用油等物资可供选择，简直有一种‘满汉全席’的感觉。”宣传部刘莉萍老师激动的心情难以言表。
蔬菜供应品种和价格

财务部夏灵老师也为学校集中供菜点赞：“订货方式很简单，微信或者电话联系膳食中心工作人员董盼老师，线上转账，50元1份帮你配好，物美价廉，特别方便。”
为了尽可能做好教职工蔬菜供应工作，后勤保障部的干部职工没少动脑筋。受武汉封城影响，武汉市内的蔬菜供应都较为紧张，后勤保障部充分发挥生活物资采购优势，安排专人协同供应商前往白沙洲等区域，实地走访7个蔬菜供应市场，才最终确定蔬菜货源。同时，为了保证蔬菜价格稳定，所有向教职工供应的蔬菜价格按照采购价进行，运输成本、人工成本均由后勤保障部统筹解决。
根据教职工订货情况，在当天晚上，200份蔬菜、100份鸡蛋被送到学校。后勤保障部膳食服务中心、学生公寓服务中心等多个中心工作人员共同努力，一直奋战到半夜12点多，才将所有蔬菜卸货、打包装袋完毕，并在第二天一早将所有物资送到中原楼广场准备分发。
后勤保障部部长周勇表示：“考虑到教职工多、订菜量大，就将蔬菜发放领取地点定在了中原楼广场，这个地方一是空旷空气流通好，二是离教职工小区近，三是食品储发空间大，可以保证蔬菜分发工作有序开展。”
 
200份蔬菜、100份鸡蛋全部就位

2月8日上午开始，教职工准时到中原楼广场领取蔬菜。为了保证现场秩序和降低人员聚集风险，保卫部配合后勤保障部工作人员进行了现场管控，用蓝色水马划出相对隔离区，实行限时限人进行领取，领取人员距离间隔不低于2米。

保卫部现场维持领菜秩序

教职工有序领菜

蔬菜发放工作一直从早上9点持续到下午3点。会计学院汤湘希教授在领取到蔬菜后，在微信群感言：“衷心感谢校工会、后勤保障部领导及工作人员，冒着疫情风险，为教职工解决生活之需，特表谢意！为你们的奉献精神点赞。”领到蔬菜的其他教职工也纷纷向学校各部门以及现场工作人员表示感谢、真心点赞。
 “谢谢你们，谢谢学校。”面对提着蔬菜送货上门的学校保卫部、社区工作人员，行动不便的退休教职工连连称谢。据保卫部副部长李远征介绍，疫情发生后，学校第一时间就下发了《关于开展新型冠状肺炎疫情防控救助帮扶工作的通知》，要求切实做好生活不便教职工的保障工作。保卫部也迅速部署，重点加强两校区所在社区的工作联动，针对部分教职工出行不便的实际困难，争取所在街道支持，将新鲜蔬菜、鸡蛋等生活物资送货上门，保障教职工基本生活。
 
保卫部社区工作人员送菜上门


 “在抗击疫情的关键时期，学校工会、后勤保障部、保卫部克服困难，保证了教职工‘菜篮子’供应，得到了教职工的欢迎，大家辛苦了。希望我们保障师生民生的工作都能进一步做实、做细、做好，为学校做好疫情防控工作提供更加坚实的基础。”2月8日，教职工蔬菜供应发放工作结束后，栾永玉为奋战在一线相关部门“点赞”，并对强化民生保障工作提出了新的要求。
下一阶段，学校各部门将想师生之所想，急师生之所急，全力做好全校师生民生保障工作。