学校“十三五”事业发展规划2019年度实施进展报告出炉
新闻网讯（通讯员黄容霞）日前，我校“十三五”事业发展规划年度实施进展报告，即2019年度“白皮书”已编制完成，将在学校一定范围内公布。
今年是我校“十三五”规划的收官之年，继续全面系统总结我校去年各项事业的发展，动态跟踪“十三五”规划各项指标的落实情况，稳步推进“十三五”规划各项任务的实施，是编写本报告的出发点。
继2013年我校开始编制“白皮书”以来，我校对“十二五”规划和“十三五”规划相关内容的实施进展进行了年度评估，并监督、改进了相关规划方案执行。“白皮书”中的数据由相关职能部门收集和提供，发展规划部对数据进行统计与分析。在总结以往7年“白皮书”编制工作经验的基础上，2019年度“白皮书”的各项工作逐渐得到改进和完善。填报方式上，首次采用线上填报的形式进行，以便更直观高效地进行数据管理与分析；指标体系上，新增了一些指标，同时也完善了旧的指标体系，以更全面反映我校不同方面取得的进展。
2019年，我校“十三五”规划事业在不同方面都取得了进展。人才培养方面，本科毕业生平均就业率为94.80%，硕士研究生平均就业率为97.35%，博士研究生平均就业率为99.19%，其中本科生平均就业率较2018年略有下降；本科生录研率和出国率都稳步提高；在校普通本科生人数继续减少，各类研究生人数也都有所减少，尤其是专业硕士人数明显减少，但研究生总人数已超过“十三五”规划预期目标；超出基本学制的博士研究生比例得到一定的控制，但仍有少数学院比例偏高；本科生实习基地略有增加，研究生创新基地与去年持平。
科学研究方面，2019年我校各类科研课题立项总数有一定的增加，国家级项目取得新的突破；虽然横向课题和纵向课题实到经费都有所减少，但立项经费总额已达到“十三五”规划预期每年立项科研经费总额5000万元的目标；各类论文发表总数继续呈增长趋势，尤其是高水平期刊发表论文数增幅明显；2019年我校教育部人文社科一般项目总立项数（不含西部和边疆地区项目）位居全国高校第12名，湖北省高校第4名，保持财经政法类高校的领先位置；我校有两个项目获国家社科基金重大项目立项，国家社科基金年度项目立项总数居全国财经政法类高校前列，湖北省第3名，重点项目立项率比去年增长50%；我校共有9个课题获2019年国家社科基金后期资助项目立项，立项率50%，居全国高校第18位（并列），在湖北高校中位列第二，立项数和立项率均创历史新高。
师资队伍建设方面，2019年我校新新增文化名家暨“四个一批”人才1人，新增2人获国务院政府特殊津贴，新增文澜学者19人，共引进海外名校博士14人。专任教师中具有博士学位教师比例从2018年的70%上升到72%，具有高级专业技术职务教师的比例为63%，但生师比有待继续降低。
国际交流与合作方面，2019年我校国际交流与合作范围进一步扩大，本年度新增国（境）外交流合作教学与研究机构9个，新增国际合作办学或联合培养项目1个，新增111引智基地1个；我校和罗马第一大学一起合作建设的中意学院在我校正式揭牌，拉开了两校合作的新篇章；“欧洲学：比较法与欧洲法”硕士学位中外合作办学项目获中国教育部批准，成为我国为数不多、层次较高的法学中外合作办学项目；2019年，学校共派出30名教师公费出国深造，通过国家留学基金委等项目公费派出45名学生出国留学；在校各类留学生稳定增长，学位生明显增多。
继续教育方面，2019年我校接收各类成人、自学考试学历教育6448人，共18986人次接受我校各类非学历培训教育。总体上讲，近几年我校继续教育中接受学历教育的人数持续减少，但接受非学历教育培训的人数持续增多。社会服务方面，企事业单位委托我校的项目（5万元以上）达163项，学校的多项专家建议、咨询决策报告被中央及地方有关机构采纳转化，1个智库成功入选中国“CTTI”智库。
2019年度“白皮书”紧密追踪和评估我校的发展，用各项数据和图表直观、全面呈现了我校2019年各项事业取得的成绩，并结合我校“十三五”规划的目标和“双一流”建设工作，对我校下一步的发展进行了总结与展望,以求稳步推进我校“十三五”规划的实施和“双一流”建设目标的实现。