法学院召开第五届教职工代表大会第四次全体会议暨工会会员代表大会
新闻网讯（通讯员 张龙舟 徐小月 邓静奕）12月24日下午，法学院第五届教职工代表大会第四次全体会议暨工会会员代表大会在文泓楼111顺利举行。校党委书记栾永玉，校长助理、法学院院长徐涤宇，法学院党委书记张学平，法学院教职工代表大会委员会主任王广辉莅临本次会议，学院教职工代表与会。会议由法学院工会主席刘筱彤主持。
一曲国歌奏毕，徐涤宇作法学院2020年工作汇报。他表示在这不平凡的一年里，法学院披荆斩棘共克时疫之艰，积学笃行矢志一流学科建设之伟业，戮力同心，在一流学科建设、人才培养、国际合作、社会服务、党建工作及科学抗“疫”等方面成效卓著。提及2021年工作计划，他强调，在前一年的良好基础上，要强化学科优势地位，做好“双一流”新一轮周期建设。2021年将是万象更新、继往开来的一年，徐涤宇院长鼓励全体教职工不忘初心、砥砺奋进，为中南法学再续华章。
张学平作法学院2020年财务工作报告。张学平就财务管理状况、经费收支及执行情况、学院创收及支出三大部分做出说明，体现了法学院一贯重视财务管理工作、自觉遵守相关政策规章的严谨作风。
王广辉作法学院2020年工会工作报告。他报告指出，在校工会和院党委的正确领导下，法学院工会不仅落实立德树人要求，而且把教职工利益作为重中之重，致力将工会建设成全院教职工的暖心之家。同时，学院工会积极开展丰富多彩的工会活动，充分调动了广大教职工工作的主动性和积极性。报告的最后，王广辉主任指出学院工会部分工作仍有待完善，需要全院凝心聚力、共同改进。
大会随后进入学院规章制度的讨论表决环节，与会代表通过举手表决的方式，全票通过了《法学院教职工业绩量化积分办法》及《法学院社会服务与办学基本工作量酬金分配管理办法》。
栾永玉发表总结讲话。栾永玉书记首先向与会代表及奋斗在一线的全体教职工致以诚挚的问候和崇高的敬意。他回顾不寻常的2020年，法学院在院党委、院行政和院工会的带领下，在疫情防控、脱贫攻坚、防汛抗洪等方面积极作为，成效斐然。栾永玉希望全体教职工在正确理解“十四五”规划的基础上，秉持新发展理念、构建新发展格局，为法学院的发展建设添砖加瓦。他提出在“十三五”的收官之年，学院要继续把学校发展规划同“十四五”规划相结合，在完成“双一流”学科建设周期任务的基础上，进一步在法制建设、涉外法治人才培养、助力学校深化财经政法融合等方面携手共进、再创佳绩。