中国高等院校市场学教学年会在我校成功举办
新闻网讯（学生通讯员 郭容华 葛东民）12月11日-13日，“中国高等院校市场学研究会2020教学年会暨营销学科发展论坛”在文泉楼北506会议室举行。此次会议由中国高等院校市场学研究会主办，工商管理学院承办，湖北省市场营销学会协办，清华大学出版社支持。
会议采取“线下”+“线上”的模式，会议的主题是“后疫情下市场营销教学：产教融合与实践转型”。本次教学年会暨营销科学发展论坛是市场营销国家一流专业建设的重要举措。同时，也为学校市场营销专业建设拉开了崭新的篇章。继往开来，开设“全国第一个市场营销方向博士点”，拥有“全国第一个市场营销方向博士生导师”，全国唯一同时拥有“两位国家级优秀教师”的中南财经政法大学市场营销专业没有停止前进的步伐，近些年更是先后入选国家一流专业建设（2019）、国家级特色专业、湖北省品牌专业，获得了海内外营销同仁的高度赞扬与评价。
12月11日的师资培训班分为“数据与市场研究专场”和“案例研究与教学专场”两个部分。在上午的“数据与市场研究”专场，与会学者、嘉宾围绕“数据”“市场研究”“营销教学”进行了分享交流。中南财经政法大学教授、中国高校市场学研究会顾问、高等院校首届国家级名师万后芬老师出席并作了以“为师之道”为主题的精彩致辞。华东理工大学景奉杰教授以“数据在商科教育中的应用”为主题探讨了在数字时代，市场营销的教学应该怎么做。最后，南开大学商学院院长白长虹教授对参加分享的嘉宾老师进行了全面地点评和总结。在下午的“案例研究与教学”专场中，分享嘉宾分别就“新时代商科案例教学系统”“营销管理案例教学探索”及“红星美凯龙的数字化营销”进行了有趣生动的主题分享与交流。复旦大学管理学院蒋青云教授就本专场的主题《三曹对“案”——案例在市场营销教学中的运用研究》做了重点阐述。现任红星美凯龙集团助理总裁、集团企划管理中心总经理、集团互联网营销中心CMO何兴华先生以《拍“案”说理——现场案例讨论：红星美凯龙的数字化营销》为题，介绍了数字化营销模式下的流量制造问题。最后，蒋青云教授对本次会议进行了总结。至此，本次“中国高等院校市场学研究会2020教学年会暨营销学科发展论坛”师资培训班圆满结束。
12月12日进行教学年会开幕式与大会报告。此次论坛的开幕式由中南财经政法大学工商管理学院费显政教授主持开场，中南财经政法大学副校长邹进文教授进行了精彩致辞。邹校长表示，中南财经政法大学是一所历史悠久，身具强大使命的学校，在人才建设方面始终追求走在学界前沿，在78年的漫长历史中，培养了30多万杰出校友。在新时代的起点，中南财经政法大学工商管理学院结合学校的战略，以培养商界精英为使命，致力于打造一流的商学院。中南财经政法大学工商管理学院院长钱学锋教授、北京大学光华管理学院符国群教授也进行了致辞。在上午场的“后疫情下市场营销教学：产教融合与实践转型”的主题会议中，多名教授进行了见解独到的主题演讲，线上线下观众对此进行了热烈讨论。其中南开大学白长虹教授以《商科教育的实践转型》为题展开深入探讨；中南财经政法大学新媒体营销研究中心主任孙洪庆副教授以“新媒体时代营销教学中的人货场重构”为题，进行了趣味性的分享；苏宁科技集团零售研究中心院长王俊杰进行了“数字赋能营销，场景驱动未来——苏宁营销事件解读”的精彩报告。在下午场的“营销学科发展论坛暨国家一流专业建设研讨”的经验分享会中，各位分享嘉宾就如何促进高校的市场营销学科建设，为观众带来了一系列丰富多彩的主题演讲。华中科技大学常亚平教授做了主题为《国家一流专业建设——我们做法》的专题分享；武汉大学曾伏娥教授带来了《武汉大学市场营销一流本科专业建设》的经验分享；华为大学资深学习顾问，华为大学金牌讲师白明良先生以《华为公司营销专业能力落地实践分享》为主题、围绕着华为核心思想——市场活动指导思想、结合华为特色赋能案例展开了企业角度的分享交流。最后，本次的教学年会开幕式与大会报告在热烈的掌声中结束。
12月13日举行优秀教学成果评选与教学年会闭幕式。共有14支团队进入决赛展示其教学成果，他们分别是来自中山大学、武汉大学、中央财经大学、广西财经学院、吉林大学、桂林理工大学、华东理工大学费、浙江财经大学、南京工业大学、北京第二外国语学院、华东交通大学、西南财经大学和对外经济贸易大学的团队。最终由来自中山大学王海忠教授团队摘得教学成果特等奖。14支团队展示结束后，景奉杰教授代表中国高等院校市场学研究会与清华大学出版社签约战略合作。最后中国高等院校市场学研究会为此次会议的承办方中南财经政法大学工商管理学院送上纪念册，随即举行交接仪式，在座的营销同仁们相约于2021年在中央财经大学再聚！
本次会议主题明确，内容丰富，精彩纷呈，得到了全国各地高校营销同仁的强烈反响。会议现场呈百花齐放、百家争鸣之盛态，线上直播累计观看人数突破20000。至此，中国高等院校市场学研究会 2020 教学年会暨营销学科发展论坛——后疫情下市场营销教学：产教融合与实践转型”圆满完成各项议程，完美谢幕！

注：中南财经政法大学市场营销专业拥有首批国家级教学名师、入选国家一流专业建设(2019)、国家级特色专业、湖北省品牌专业。市场营销获得国家级本科教学“专业综合改革”项目;《市场营销》被评为国家级一流本科课程(2020);此外，中南财经政法大学市场营销学专业还拥有国家级精品课程《市场营销学》(2007 年)、国家精品视频公开课《价值营销概说》(2012 年)、国家精品资源共享课《市场营销学》(2013 年)，出版国家级规划教材《市场营销教程》、国家级精品在线开放课程 《人人学点营销学》(2018)、国家级精品在线开放课程配套教材《人人学点营销学》(2020)、国家级精品资源共享课《市场营销学》国家级精品视频公开课《价值营销概说》、主编“十五”、“十一五”国家级规划教材、国家级精品课程教材《市场营销教程》。