我校成功举办2020年研究生党建主题演讲比赛
新闻网讯（通讯员 付慧娟 黄丽琼 管西菊 李琪 赵鑫）在全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标之际，为进一步学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神及十九届历次全会精神，深入开展“四史”、疫情防控学习教育，展现研究生群体奋发向上的精神风貌，党委研究生工作部特面向全体研究生举办了“不忘初心跟党走•青春筑梦新时代”党建主题演讲比赛。经过初赛推选和复赛选拔，演讲比赛决赛于11月12日下午2点30分在文泉楼报告厅拉开帷幕。校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳，党委研究生工作部部长肖翠祥出席。新闻与文化传播学院吴玉兰教授、党委宣传部副部长徐江、党委组织部副部长陈金川、研究生院副院长王广波、校团委办公室主任张艳芸老师担任评委。比赛由党委研究生工作部副部长雷磊主持。
  刘琳琳为本场比赛致辞，肯定了在此次新冠疫情抗击战中青年人不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死的奉献精神。刘琳琳指出，每个人都与时代休戚与共，青年学生应以理想为底色，用奋斗做画笔，为祖国描绘美好的蓝图。广大研究生更应紧跟时代步伐，不忘初心，追求卓越，将人生理想融入国家和民族的视野之中。
  经过学院（中心）初赛、学校复赛，14名同学脱颖而出获得了本次演讲比赛的决赛资格。在比赛中，选手们或慷慨激昂，或热情洋溢，或感人至深。来自外国语学院的韩思淼带来了题为“我的梦，中国梦”的演讲，向大家分享了自己成为一名卓越外交家的梦想，号召广大新时代青年为梦想奋斗，为建成社会主义现代化强国而不懈努力。来自法律硕士教育中心的雷程淋带来了题为“曾经是你，现在是我”的演讲，将一位经历了汶川大地震和新冠肺炎疫情的四川女孩的抗疫故事娓娓道来，讴歌了那些勇敢无畏的时代英雄，赞扬了保卫祖国、无私奉献的青年榜样。来自工商管理学院的郭容华围绕精准扶贫首倡地湘西的交通发展讲述了扶贫政策对湘西的影响和国家政策对她个人的成长帮助，表达了感恩党、忠于祖国和人民的真挚情怀。比赛进程高潮迭起，选手们精彩纷呈的演讲赢得了现场此起彼伏的掌声。
比赛结束后，评委吴玉兰教授从演讲内容、表现张力、情绪酝酿、演讲技巧等方面对参赛选手的表现进行了中肯点评，并从演讲题材的选择、演讲材料的加工、演讲效果的展示等方面给出了详细指导。吴教授指出，写作演讲稿与完成一篇小论文有异曲同工之妙，从小的突破点铺展开去，思路明晰，情感真挚，方能动人。
经过一番激烈的角逐，外国语学院的韩思淼和法律硕士教育中心的雷程淋荣获一等奖；工商管理学院的郭容华等4名同学荣获二等奖；法学院的樊雯雯等8名同学荣获三等奖；马克思主义学院的王夏玲等12名同学荣获优秀奖；外国语学院、法律硕士教育中心、工商管理学院、财政税务学院、新闻与文化传播学院荣获优秀组织奖。比赛结束后，嘉宾们为获奖选手们颁奖并合影留念。
    
  不忘初心学“四史”，砥砺奋进再出发。本次党建主题演讲比赛，引导研究生阐述了对习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的深切感悟，充分展现了当代研究生奋发向上的精神风貌和青春风采，以实际行动迎接中国共产党建党100周年。本次比赛对于进一步促进广大研究生知史懂史、爱党爱国，引导同学们不忘初心、牢记使命有着重要意义。