校领导带队开展校园安全集中检查
新闻网讯（通讯员 宋昊 李梦实）6月10日、12日，校党委常委、副校长申祖武带领由多个职能部门、直属单位、辖区派出所组成的联合检查组，分别在首义校区和南湖校区进行2020年春季学期校园安全集中检查。
 为统筹做好疫情防控、毕业生返校和2020年春季学期校园安全保障工作，按照《中南财经政法大学2020年春季学期开学准备工作方案》统一部署，联合检查组在前期各单位自查的基础上，以查找隐患、解决问题为目的，针对安全体系制度建设情况、疫情防控安全、消防安全、工地施工安全等8个类别17项内容，对学生宿舍、食堂、体育场馆、行政办公楼、实验室、施工工地等13个校内人员密集、重点管控场所进行深入细致的检查。对检查发现的问题均要求组织现场整改，无法现场整改的，指定负责人限时整改，整改完成后报检查组牵头单位复查。
检查组在首义校区进行检查
检查组在南湖校区进行检查
检查结束后，召开了集中检查总结点评会议。会上，联合检查组各成员单位负责人就此次安全集中检查发现的问题依次发言，申祖武副校长做总结发言，他就做好学校安全工作提出了三点要求。
    第一，聚焦重点任务。一是抓好疫情防控安全，在毕业生返校之前，所有的防控工作必须落实，所有的环节必须到位，所有人员的意识必须强化。二是抓好学校大安全工作落实，构建学校大安全工作体系。安全工作体系和安全责任制落实到位，安全风险才能降到最低，避免出现安全事故。
    第二，细化落实机制。工作中存在的问题、弱项和短板，并非一次安全检查能够完全覆盖，针对这些问题、弱项和短板，重在抓好整改和落实。在平时工作中，要注意落实习近平总书记强调的“一分部署，九分落实”。具体来说，就是要求细化落实机制，要求责任到人，倒排到天，细化到点。落实“网格化管理”，解决漏洞死角问题；始终围绕学生，搞好“精细化服务”；出现问题及时解决，做到“快速化响应”；责任“层级化压实”，责任制度层层落实直至末端；最终形成“立体化格局”，真正落实到部门各项工作之中，真正落细、落实、落地见效。
    第三，完善工作体系。在解决安全工作存在问题、弱项和短板的同时，做好机制优化调整，按照问题导向，对目标体系进行完善，牢固树立学校大安全观。在此基础上，落实各项安全工作，将各种责任制融入其中，构建有序的大安全工作体系和运行机制——安全体系做支撑，应急机制做保障，各部门责任做到位。做到忙而不乱，有序应对各种情况，体系构建完整，机制运行有效，形成真正的安全保障。