江汉区委组织部、统战部、检察院来校走访调研
新闻网讯（通讯员 郭建梅）11月24日下午， 武汉市江汉区委组织部副部长李宝红、统战部常务副部长杨振威，江汉区检察院政治部主任崔剑一行来校走访调研。校党委统战部常务副部长武身汉，法学院党委书记张学平，校民建会员、法学院邓晓静老师参加了会议。会议由武身汉主持。
杨振威对学校多年来给予江汉区各方面工作特别是对江汉区检察院的大力支持表示感谢，希望学校发挥专业优势和学科背景，继续给予地方工作更多智力支持。
李宝红指出高校党外挂职干部在地方经济社会发展中发挥的重要作用。希望学校和江汉区进一步加强沟通和联系，促进双方共赢。
崔剑感谢学校给予江汉区检察院工作的大力支持，感谢邓晓静老师在挂任江汉区检察院副检察长期间的辛勤付出，对邓老师的挂职工作给予了高度评价，希望学校继续给予支持，共同促进提高地方法务工作水平。
张学平感谢江汉区长期以来对学校和法学院发展的关心和支持。希望党外挂职干部在兼顾好教学科研本职工作的同时，通过挂职进一步提高自身综合素质和能力，为学校发展和地方工作做出新贡献。
武身汉对江汉区多年来对我校各方面工作的指导和支持表示感谢。希望通过党外人士挂职促进学校与江汉区的交流与合作，表示学校将一如既往的支持党外人士通过各种平台服务社会发挥积极作用。