马一德教授论文入选“全球经济治理学2019年最佳中文论文TOP10”榜单
新闻网讯（通讯员 徐剑飞）近日，中国社会科学院《世界经济年鉴》公布了世界经济学2019年最佳论文榜单，知识产权研究中心马一德教授发表在《中国社会科学》（2019年第6期）上的论文《多边贸易、市场规则与技术标准定价》入选“全球经济治理学2019年最佳中文论文TOP10”榜单。
该论文提出，以市场因素整合技术定价规则，重塑多边贸易体制的职能，实现多边贸易规则体系的现代化，增强多边贸易体制对全球价值链的适应性，是解决技术标准定价规则冲突的可行方案。倡导建立以市场为标准必要专利定价规则，使不同层级发展水平的国家能够在多边贸易体制下共享技术革命成果，以此推动全球均衡、包容、普惠发展，为构建人类命运共同体贡献中国智慧和中国方案。
《世界经济年鉴》是最早创办的国家一级权威年刊之一，由中国社会科学院世界经济与政治研究所主办。该刊自2015卷始设“最佳论文”栏目，以评价当年“世界经济学”及各子学科十佳中文论文和十佳英文论文。候选论文的名次基于引用数据、专家投票数、下载数和论文所在期刊的影响因子最终确定。候选论文选自最具影响力的全球中英文相关期刊各31份。论文引用数据、下载数和期刊影响因子均来自中国知网（中文）或谷歌学术。参与投票的专家均为全国高校和研究机构的一线相关学者，合计2300余人，包括中国世界经济学会理事400人。