我校三名研究生获评第六届“长江学子”优秀大学毕业生
新闻网讯（通讯员 严莉莉）2020年7月17日，新华通讯社新闻信息中心、湖北省教育厅公布了第六届“长江学子”优秀大学毕业生的名单，本年度全省共有120名优秀毕业生获此殊荣。我校2020届博士毕业生冯兵兵、龚联梅获“开拓创新”奖、2020届硕士毕业生于苏甫江·玉山获“自主创业”奖。
冯兵兵是经济学院经济史专业2017级博士研究生。在校期间冯兵兵成绩优异、广泛阅读经济史论著，积极参加学术研讨会，先后在《当代中国史研究》（2篇）《经济管理》《中南财经政法大学学报》《湖北大学学报（哲学社会科学版）》等重要期刊上公开发表数篇科研论文。作为中国共产党员，冯兵兵在科研创新上发挥模范带头作用，积极带动同学们共同进步，并因表现突出获得校“优秀毕业研究生”“优秀研究生”等荣誉称号。他曾先后任担任第八届经济学院研究生会外联部副部长、第九届经济学院研究生会副主席兼文体部部长、经济学院2017级博士生班长兼团支部书记等职，负责筹划了多项有影响力的文体活动，并带领文体部获得校级“文体特色单项奖”，个人获得了校“优秀研究生标兵”“优秀研究生干部”荣誉称号。
龚联梅是工商管理学院国际贸易学专业2017级博士研究生。她在学校本硕博学习期间，深刻践行了“为学要善学”“为学重无用”的思想，曾担任中南财经政法大学STATA协会会长、中南财经政法大学研究生学报常务副主编、工商管理学院17级博士研究生党支部书记等职，先后在《中国工业经济》《经济学动态》《人文杂志》《产业经济评论》上发表论文四篇，并在《经济参考报》上发表评论文章，其中一篇获得“‘工商学苑杯’经济管理学论坛二等奖”和“产业经济评论优秀论文奖”。此外，她还主持了“中南财经政法大学研究生教育创新计划”项目（201811047），参与了国家自科项目“贸易自由化、市场扭曲与贸易利益的精确评估：理论与中国经验(71803195)”和“企业层面全球价值链的研究：指标测度、理论机制与中国经验(71703170)”。龚联梅不仅拥有良好的学术素养，还有高尚的道德情操，她将中国共产党员“为人民服务”的宗旨践行在自己平常生活的点点滴滴中，生活学习中全力帮助同学，工作中认真协助老师同事，并因表现突出获得校级“优秀共产党员”、院级“优秀学生党员”荣誉称号。
于苏甫江·玉山演绎了一个现代版的“伯乐与千里马”的故事，这个来自新疆的性格开朗的小伙对创新创业充满无限激情，永远斗志昂扬。本科期间，他创办的“伯乐学车”项目，开创了“4DVR模拟训练+实训”驾培模式，成功让1000余名武汉在校大学生拿到驾照，该项目获得了教育部大学生创新创业训练计划国家级立项、中国“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省银奖等荣誉；研究生期间，他成立“伯乐创客团”，积极团结周围各民族同学加入创业实践，为学弟学妹的初创项目给予支持，为在校学生提供200余个兼职岗位，并且协助学校创业学院孵化出了多个大学生品牌项目，是众多学子心中的创业伯乐。“不忘初心”是于苏甫江·玉山事业道路上新的座右铭，使他面对诱惑时不被动摇、面对困惑时能够寻求答案、面对困难时能够咬牙坚持。他和他的团队获得了中南大师生们的支持，带动了同学们的创新创业的激情，曾受邀做客武汉人民广播电台接受专访，并先后被中国青年报、中国民族报、新疆经济报、湖北省共青团等媒体广泛报道宣传。
三位同学在此次评选活动中成功入选，充分展现了我校在研究生的竞争力，也为今后学校研究生培养工作提出了更高的要求。学校将继续加大拔尖型、创新型人才培养力度，开拓学生视野，培育出更多具有优秀科研能力和专业素养的学生。