建行学院/建行大学华中学院理事会第二次会议召开
新闻网讯（通讯员 张向飞）2019年12月30日，中南财经政法大学建行学院/建行大学华中学院理事会第二次会议召开。理事长、中国建设银行湖北省分行党委书记、行长王浩，副理事长、中南财经政法大学校长杨灿明，理事、中南财经政法大学副校长闫平、邹进文、申祖武，校长助理兼建行学院院长邹秉国、建行大学华中学院常务副院长李翎，特邀嘉宾中国建设银行运营数据中心副主任殷勇、业务处理中心副主任王惊奇、武汉生产园区管理办公室副主任李军、湖北省分行党委组织部部长陈志华等参加会议。会议由杨灿明主持。
李翎代表理事会作2019年工作报告。报告指出，2019年是夯基之年，也是破局之年。学院各项工作有序开展，多项合作项目逐步落地。校园改造工程平稳推进，培训工作初具规模，校银合作更加牢固，学院组织架构及运营管理不断完善。报告强调，2020年学院以持续推进培训差异化、教学形式多样化、质量控制精细化、服务保障标准化的“四化”建设为抓手，努力打造有特色、有亮点、有温度的区域学院。
会议审议并通过了《中南财经政法大学建行学院/建行大学华中学院理事会章程》《学院工作班子组织办法、组成方案及运行规则》；审议并同意增补闫平为理事；听取并审议了合作办学专用设施维修改造工作报告、产教融合项目“行长讲堂”等筹备情况。
王浩指出，2019年的关键词如果说是“难”，2020年的工作应该是“快”。新的一年要快速把学院的形象树起来，把产教融合做出来。要把握三个字，一是合作要“宽”，在目前建行学院基础上，把合作进一步拓宽，重在打造平台；二是起步要“高”，加快推进电子化、智慧化教学模式及办学条件创新；三是要“精”，产教融合的项目要精准定位、精细施策、精致融合。
杨灿明指出，过去的一年是不平凡的一年，建行学院各项工作可圈可点。本次会议明确了新的工作目标，为学院的建设和发展，找准了路子，给出了法子。下一步，要按照王浩理事长“五个字”的工作要求，认真研究，强化合作，开创性推动学院建设，共同推进各项工作早出成果，多出成果，出好成果。
建行大学华中学院部门副总经理晏力、建行学院副院长张东、赵凯等列席会议。