校园建设规划与服务保障工作调研会在文澜学院顺利举行
新闻网讯（通讯员 刘千惠 摄影 陈丹妮 余利）2020年7月10日下午2:15，校园建设规划与服务保障工作调研会在文澴楼711会议室召开。出席本次调研会议的有校党委常委、副校长申祖武，保卫部部长胡海南，信息管理部部长吉群，后勤保障部党委书记徐警武，校医院院长刘立洪，校园建设部副部长唐榜。会议具体调研“十四五”校园基本建设、“十四五”信息化建设、后勤管理体制改革与保障条件建设、《中南财经政法大学修缮工程管理办法》、学校大安全体系建设以及健康中南大行动方案与医疗服务保障需求及建议。文澜学院院长龚强、党委书记彭晓燕及学院其他行政管理教师参会。
会议开始前，申祖武作开场发言，阐明本次调研会议的主要调研内容，希望围绕学校“十四五”规划，了解学院的相关需求，促进学校“大保障”体系构建，更好地体现学校“以师生为本”的人文关怀，也更好地服务于学校“双一流”建设。
在彭晓燕、龚强的带领下，文澜学院参会教师表达了对学校保卫部、信息管理部、后勤保障部、校园建设部、校医院等单位辛勤工作付出的感谢，也围绕学校“十四五”规划以及调研主要内容提出学院的需求和建议。随后，各部门负责人就相关需求和建议进行回应，对合理化的建议立即制定工作台帐和整改措施，不断促进学校管理和服务提档升级，增强师生校园生活幸福感、认同感。
会议最后，申祖武进行总结。他首先肯定了文澜学院拔尖创新人才培养试点成果，感谢学院提出的宝贵意见，要求参会部门“不忘初心，牢记使命”，转变工作作风，加强调查研究，着眼解决实际问题，精准有效推进工作，研究提出站位高远、施策精准和可操作性强的解决思路和工作举措，谋划加强和改进工作的有效载体和推进路径。一是持续突出重点、做好保障，推进各项工作提质增效；二是做好规划、分步推进，总结以往优秀经验，深入推进“一制三化”（导师制、个性化、小班化、国际化），壮大特色优势，助力文澜学院打造成特色品牌学院；三是完善体系、优化机制，形成“两个规划，五个方案”，不断开拓后勤保障职能体系新思路新方法，着力满足师生校园美好生活的需求。
本次会议中，申祖武带领调研工作组深入基层开展调研座谈会，问需、问计、问策于基层。会上，各部门悉心听取学院建议并及时给予回应，充分体现了学校党委、行政对于学院的重视，同时对学院工作表示了高度肯定。本次会议在和谐的氛围中圆满结束。