学校举办“弘扬爱国奋斗精神  追梦圆梦中南大”2020级本科生座谈会暨表彰大会
新闻网讯（通讯员 马吉 张雨舟）10月15日下午，“弘扬爱国奋斗精神追梦圆梦中南大”2020级本科生座谈会暨表彰大会在首义校区中南楼608报告厅举办。学工部、人武部副部长朱虹，学工部副部长葛明、石凌，学工部组织员汪梅芳与60余名新生代表进行了面对面交流。活动由葛明主持。

会上对2020年“我的大学 我的梦”征文比赛和“旅程”微视频大赛获奖同学进行了表彰。据悉，今年共收到来自15个学院，170余篇作品。经专家评审，最终法学院肖婧雯等5人获得征文一等奖，法学院程张哲等10人获得征文二等奖，财政税务学院韩宁等15人获得征文三等奖，法学院李晨扬等16人获得征文优秀奖，中韩新媒体学院许乐怡等3人获得微视频一等奖，中韩新媒体学院刘锦航等7人获得微视频二等奖，工商管理学院王羽仪等10人获得微视频三等奖。
 同学们踊跃发言，结合座谈会主题和大学生活分享了自己的感悟。“我要感谢中南大，她让我初步触碰到了我的梦想，拥有了梦想我才会更加坚强、更加游刃有余”“手执烟火以谋生，心怀诗意以谋爱，总之岁月漫长然而值得等待”“有事情可做的充实感会让人感到幸福”“你想过什么样的生活你就会拥有什么样的生活”。在同学们的分享当中，现场师生可以感受到大学生活的丰富多彩，军训中锻炼出的钢铁意志也帮助大家更快更好的适应大学的学习与生活节奏。

葛明表示从同学们的发言中听到最多的字眼是责任、担当、梦想和幸福，她鼓励大家在大学期间树立远大理想，扛起青年责任，善于表达交流，“也许我们不知道未来会发生什么，但是脚踏实地，一步步去实现自己的梦想是最重要的”。
      