【抗击新冠肺炎】致全校基层党组织和共产党员的倡议书
各基层党组织，全体共产党员：
当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势严峻。为深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央、国务院、教育部党组、湖北省委、武汉市委关于疫情防控的部署要求，充分发挥各基层党组织战斗堡垒作用和广大师生党员先锋模范作用，全力打赢疫情防控阻击战。我们倡议：
一、责无旁贷，切实履行主体责任。“生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任”。全校各级党组织要深刻认识做好疫情防控的重要性和紧迫性，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，科学研判、精准把握本单位疫情防控形势，研究部署落实防控措施，完善应急处置机制，加强联防联控、群防群控，层层压实责任、落实责任，确保防控工作全覆盖、无死角。各级党组织书记、各单位主要负责人要切实履行第一责任人责任，党员领导干部要认真落实岗位责任，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土担责、守土尽责。
二、坚守初心，严格落实防控任务。各级党组织和广大党员、干部必须始终把师生生命安全和身体健康放在第一位，不忘初心、牢记使命，全面贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”要求，全面落实学校疫情防控各项要求；注重加强宣传教育和舆情引导，通过线上线下等各种有效形式，主动做好宣传教育、释疑解惑工作，及时、快捷、有效地向师生、群众宣传防治信息；主动做好帮扶关爱，及时收集、掌握生活困难师生需求，关心关爱一线工作人员和发热、咳嗽等人员，在思想上关心、精神上鼓励的同时，及时为他们提供必要的安全防护和生活保障。
三、示范引领，发挥先锋模范作用。全校广大党员、干部要坚决响应党的号召，疫情期间要做到“四个带头”，即带头坚定信心，经受住考验，引导广大师生和身边群众树立坚决打赢疫情防控阻击战的必胜信念；带头宣传党和政府、学校疫情防控要求，主动配合追踪排查，积极提供有效信息，发现情况及时报告；带头维护校园安全稳定和社会大局稳定，不造谣、不信谣、不传谣，自觉引导广大师生和身边群众消除恐慌、科学防控；带头落实防控举措，不串门、不集会、不聚餐，勤洗手、戴口罩、讲卫生，增强自我保护意识，提升自我保护能力。
危难当头显忠诚，关键时刻看担当。我们要深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，坚决落实疫情防控部署要求，以实际行动践行初心使命，以忠诚担当绘就党员本色。我们坚信，在党和政府的坚强领导下，万众一心、众志成城、共克时艰，我们必将取得疫情防控阻击战的最终胜利！


中南财经政法大学党委组织部
2020年1月28日