申祖武副校长赴通城开展立法调研活动
新闻网讯（通讯员 胡弦）6月6日，湖北省人大教科文卫委员会副主任委员，中南财经政法大学党委常委、副校长申祖武出席了在通城县召开的《湖北省公共卫生应急管理条例》立法调研座谈会。座谈会由通城县人大常委会组织，县人大常委会副主任朱艳芳、县人大教科文卫委员会副主任孔文浩、县人大法制委员会副主任夏晨辉以及县委县政府有关部门负责人参加了座谈会，学校医院党委书记李先卓，副院长黄之勤、汪勇，党政办主任胡弦等参与了调研活动。
座谈会上，与会人员结合本单位实际情况和工作需要，就《湖北省公共卫生应急管理条例》的立法目的、体例架构、条款内容、职责分工、实施保障等方面，提出了很多宝贵的意见和建议，为进一步修订和完善《湖北省公共卫生应急管理条例》提供了依据和支持。
申祖武出席《湖北省公共卫生应急管理条例》立法调研座谈会
在听取了大家的意见和建议后，申祖武从公共卫生应急管理条例的认识、措施和执行层面作了总结讲话，提出了三点意见：一是如何通过深入贯彻习近平总书记在湖北代表团的讲话精神来提高我们对湖北省出台公共应急管理条例的认识；二是如何通过出台地方条例来全面系统构建全省的公共卫生体系和应急管理体系；三是如何加快推进公共应急管理条例的出台和落地执行。他强调，公共卫生应急管理条例的系统构建是体现“人民至上、生命至上”理念的重要举措，是公共卫生事业发展和人民身体健康的有力保障。
  