学校体育教学迎来“疫后第一课”
新闻网讯（通讯员 熊钢 张可）时隔漫长的八个月，我校学子终于回到美丽的校园，各项教学活动得以有序开展。与此同时，我校体育课堂教学也迎来了“疫后第一课”。体育部领导班子高度重视疫情防控常态化下学校体育教学工作，多次研究部署相关工作，并组织全体任课教师召开教学部署大会。场地器材方面，在各科室通力合作下，开学前完成了场馆、设备、器械的维护和消杀工作。
开学前后，体育部李晖主任、武身汉书记多次主持党政联席会，研究部署疫情防控常态化背景下的学校体育工作，要求分管领导、部行政及全体任课教师做好各项教学准备工作。场馆中心主任周晓东要求对室外体育场馆做到每日消杀一次，室内体育场馆做到每日消杀两次，教学器材每日进行消杀。分管教学工作的肖杰副主任根据《教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室关于在常态化疫情防控下做好学校体育工作的指导意见》和学校关于常态化疫情防控的相关文件精神，在第一次开课前，召集各中心主任布置体育课教学工作，提出要全体体育课教师做好疫情防控常态化下学校体育教学工作准备，一是要充分认识常态化疫情防控下做好体育教学工作的重要意义，要树立健康第一理念，增强学生体质、提高免疫力、疏导心理焦虑，培养学生良好体育卫生习惯，保障学生生命安全。二是要综合研判学校体育工作面临的风险，纾解学生参加体育活动的迫切心情和急切愿望，围绕课程内容设置、教学计划调整、课堂组织变化、场地器材设施使用、分时错峰活动、应急安全防范等方面制定确实可行的工作方案，积极稳妥设计和安排好体育教育教学活动。三是要统筹推进疫情防控和体育教育教学活动，体育课前教师要带领学生充分做好热身运动，课中要关注学生的机体和情绪变化，合理调控运动强度和运动密度，提醒学生课后及时休整。四是要优化体育课程内容和教学方式方法，对学生居家学习体育情况进行摸底和诊断，在评估的基础上确定教学起点，体育课程内容要根据学生实际在教学中做出调整。五是要切实落实每天锻炼一小时的要求。六是要创新形式加强学校健康教育教学，利用多种渠道传播健康的理念与知识，促进学生养成健康习惯。
体育部还根据各级疾控中心发布的防控指南和学校的疫情防控指南，结合体育教学，制作了有针对性的疫情防控指南2.0，发放到任课教师手中，要求教师对学生做好疫情防控宣传。
正式开课前，体育部领导班子成员带领各行政科室负责人，检查了各场馆和教学器材的课前准备情况，并于开课第一周，巡视了部分课堂的现场教学情况。
自9月7日开课第一周以来，南湖校区本科生及研究生254个体育课堂教学工作有序开展、秩序良好，充分发挥了体育教学在疫情防控常态化背景下对做好学生健康教育科普工作和提升学生体质健康水平方面的功效，为学校“双一流”建设以及人才培养工作贡献力量。
【“疫后第一课”剪影】
游泳课堂
足球课堂
体育舞蹈课堂
瑜伽课堂
形体课堂
篮球课堂
高尔夫球（理论课堂）
健美操课堂
健美操课堂
散打课堂
武术课堂
乒乓球课堂
乒乓球课堂
体育舞蹈课堂
排球课堂
排球课堂
瑜伽课堂