教师发展中心开展“教师职业礼仪与形象管理”培训
新闻网讯（通讯员 吴佳欣 摄影 陈龙）为培养新进教师良好的礼仪形象，更好地对学生起到示范作用，11月6日上午，教师发展中心组织40余名新进教师于中南财经政法大学文波楼105教室参加教师职业礼仪与形象管理专题培训。受邀主讲人为我校会计学院黄洁莉副教授。
本次培训分为职业礼仪和个人形象管理两个方面。首先，黄洁莉由浅入深地阐释礼仪和形象的概念与内涵，举例说明了礼仪和形象对事业的影响。然后，黄洁莉就职业礼仪这一方面亲身示范，详细阐述了微笑礼仪、仪态礼仪、手势礼仪、交谈空间礼仪，重点介绍微笑礼仪在教师职业生涯的重要性以及如何训练自然真诚的微笑，也指出了礼仪手势的禁忌。接着，黄洁莉就仪容和仪表管理展开，讲述教师魅力形象基本标准和职业着装雷区，示例男女教师应具备的仪容穿着参考标准。最后，黄洁莉温馨提醒新进教师在工作与生活中要注意身体健康，养成良好的生活与工作习惯，预防职业病。
本次教师职业礼仪与形象管理培训圆满结束后，参培的新进教师表示更加了解如何在教学过程中运用礼仪，会重视自身的礼仪示范作用，这有助于参培教师在未来的教学中言传身教，这不仅能够形成对学生的向心力影响，更能实现对学生潜移默化的教育。