校党委常委、副校长闫平为文澜学子讲述建设美丽中国
新闻网讯（通讯员 刘千惠 余利）10月26日下午，校党委常委、副校长闫平教授来到文澴楼809教室，为文澜学院经管专业的学子们讲述《建设美丽中国》专题思政课。
闫平从事实出发，通过阐述改革开放以来的几十年发展过程中遇到的各类环境问题及相应的解决方案，开宗明义地指出了我国不断重视和加强生态文明建设的根本内因：发展不能以破坏环境为代价。授课伊始便为同学们树立正确的生态观奠定了思想基础。
闫平通过一个个生动的实践故事来为同学们诠释建设美丽中国的目标与意义。“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”人类社会的发展历史充分证明了这一观点。中国共产党历来重视生态文明建设，从党的十五大至今，从倡导“可持续发展”到提出“绿水青山就是金山银山”，在中华民族走向复兴的道路上，环境友好越发珍贵。
建设资源节约型和环境友好型社会，关键在于树立起正确的发展理念。闫平说道：“建设环境友好型社会的举措与我们每个人的未来息息相关，因此，我们一定要树立正确的发展观，更要以保护环境为先。”
习近平总书记在十九大报告中指出：加快生态文明体制改革，建设美丽中国。而建设美丽中国需要从推动形成绿色发展方式和生活方式及统筹山水林田湖草系统治理两方面入手。闫平讲到，我们要坚定不移走绿色低碳循环发展之路，实现产业结构、空间结构、能源结构、消费方式等方面的绿色转型。同时，也要按照生态系统的整体性、系统性及其内在规律，进行综合治理。
“建设美丽中国的举措，必须依靠完善的配套制度和强有力的落实方法来实现。”闫平强调，制度建设是推进生态文明建设的重中之重，要用制度切实保障生产方式、生活方式、思维方式和价值观念的革命性变革，加快生态文明体制改革，着力破解制约生态文明建设的体制机制障碍。
经管1801班范月同学表示：“党的十九大明确了到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的目标。我们全体人民都应该注重生态文明的发展，坚持人与自然和谐共生，共同建设美丽中国。”
这是“全体校领导共上一门思政课”第八讲，是我校深化思想政治理论课改革创新，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进头脑、进课堂、进教材的创新举措，也是学校推进领导干部上讲台的有效途径。