法学院召开全体青年教师座谈会
通讯员（徐小月 蒋琼 张龙舟）为凝聚青年力量，助力青年教师发展，10月22日下午，法学院在文泓楼一楼会议室召开青年教师座谈会。校长助理、法学院院长徐涤宇教授和校人才工作办公室主任陈柏峰教授出席本次会议，法学院副院长张家勇教授担任主持人，法学院全体青年教师参加座谈会。


李栋教授从自身经历出发，阐述教师行业“渡人渡己”的双向性，坦言压力不可避免，同时鼓励新入职的教师化压力为动力，提升自我、实现价值。
袁中华副教授围绕教学与科研两个方面，讲述自己对教学相长的深刻理解，点明二者相互促进的关系，并就本科生与研究生教学差异以及课题申请技巧等问题提出自己的认识，望与大家共勉。
侯卓副教授则以分析教学和科研、博观和约取、课题和论文、兼听和独断这四类关系为主线，阐明教学应更注重灵活性而非技术性，并建议各位青年俊彦在兼收并蓄的过程中形成自身的学术风格。


随后，李雷、吴凯、丁汉韬三位新进教师代表依次发言，表达了自己对中南大法学的热爱，并对学院在其学术研究和生活成长中给予的帮助表示感谢。面对激烈的学术竞争和繁重的教学任务，他们也在积极地寻求实现自我提升的有效途径。


在自由讨论环节，各位教师踊跃发言，从学术交流、课题申请、教学与科研的关系以及学院的建设发展等方面进行了深入交流，座谈会气氛热烈，各青年教师畅所欲言，成效显著。
接着，陈柏峰教授以自身经历为切入点，介绍自己在教学、科研等方面的经验，并进一步介绍了学校人才政策，加深青年教师对相关政策的了解，帮助其更好地发展。他期待能够站在新的起点上与青年教师破解发展难题，为法学一流学科建设共同奋进。


最后，徐涤宇教授指出，本次会议旨在助力青年教师发展，增强学院凝聚力，形成共同进步的发展态势。他呼吁青年教师保持对教学科研工作的热情和信念，致力于提升学术修养和自身能力，为法学教育和法治人才培养做出新的贡献。同时，他表示学院会不断完善青年教师培养机制，为教师开展学术沙龙活动、参与学术交流活动等方面提供更好的平台和服务。


青年教师作为学院的新鲜血液，正逐渐成长为法学学科发展的中坚力量，潜力无限，未来可期。法学院将进一步加大对青年教师的支持力度，助力青年教师在教学、科研等方面的成长。