我校财税学院研究生刘文彬荣获第六届谭崇台发展经济学奖学金
新闻网讯 （通讯员 程明梅）近日，第六届谭崇台发展经济学奖学金获奖名单揭晓，财税学院2017级财政学硕士研究生刘文彬在众多申请者中脱颖而出，喜获殊荣。6月8日，“纪念谭崇台先生诞辰100周年暨第二届新时代发展经济学论坛”在武汉大学隆重举行，林毅夫、洪银兴、张军、刘守英、盛斌等著名学者莅临会议并发表讲话，会议中刘文彬被颁发谭崇台发展经济学奖学金证书和奖金。
刘文彬硕士期间连续三年均获得学校一等学业奖学金，并荣获2017-2018年度硕士研究生国家奖学金。她对待科研态度积极认真，科研成果扎实，从经济增长目标管理、经济发展质量视角，对我国财税体制改革问题，尝试进行比较深入的探索，与其导师詹新宇教授合作的研究成果，陆续发表在《管理世界》《税务研究》《中央财经大学学报》《教育与经济》等核心期刊，现已考取中国人民大学财政金融学院2020级博士研究生。
据悉，以我国著名经济学家谭崇台教授冠名的“谭崇台发展经济学奖学金”，设立于武汉大学，旨在鼓励致力于发展经济学和中国经济发展问题研究，并具有创新意识和较强科研潜力的青年学生。每两年评审一次，面向全国高等学校，奖励热爱祖国，热爱经济学，立志为中国的现代化建设服务，在经济学专业的学习与研究上成绩优异的全日制本科生和硕士、博士研究生。今年举行的第六届谭崇台发展经济学奖学金，邀请北京大学、中国人民大学、复旦大学、武汉大学、中山大学等单位知名学者组成评审委员会，评审申请材料并投票表决，最终评选出11名获奖者，其中硕士研究生组3人。
近年来，财税学院以“贡献财税新知，培养业界精英，推动社会发展”为愿景目标和战略导向，实施“育人质量提升工程”“高端师资汇集工程”“学术研究攀升工程”等六大工程，着力推进财政学科的“双一流”建设。刘文彬在众多申请者中脱颖而出，成为我校首次荣获谭崇台发展经济学奖学金的优秀学生，是财税学院“育人质量提升工程”取得阶段性成绩的一个缩影。