继续教育学院召开“城校企调研行”首轮成果交流会
新闻网讯（通讯员 付瑜）为学习国内高校继续教育工作先进经验，推动自身转型发展科学发展，继续教育学院自2020年9月决定开展＂城校企调研行”活动，第一次调研成果交流会于12月14日上午在中南楼六楼会议室正式举行。本次会议由院长刘建明主持，学院全体教职工参加会议。
“城校企调研行”是继续教育学院贯彻学校十四五规划指示，积极主动谋划转型升级，推进“一体两翼”发展模式完善的重要举措，计划在三年内进行多轮调研，实现学校继续教育工作的成功转型和发展。第一轮调研活动由副院长刘建秋和石龙分别带领学院5位老师对北京、上海、武汉和西安等城市的8所国内重点高校进行调研。5位老师对这些高校的继续教育工作管理体制机制、机构设置、人员配置、风险管控和创新激励机制向全体教职员工进行了汇报。
西南财经大学的在线教育课程建设、学费欠缴管理模式与合作入围办学模式；中国政法大学与校外机构开展培训办学、重用聘用人员与绩效奖励机制；上海交通大学与上海财经大学充分发挥区位优势在高端培训、国际教育和职业教育等项目的优秀经验；中央财经大学和对外经济贸易大学的留学业务和线上教学平台建议；西北大学发掘自身优势行业特色，对接区域经济、找准生源定位的招生经验以及武汉理工大学对不同类型学习成果互认工作和信息化建设工作模式均为学院的转型发展和业务拓展提供了极为珍贵的经验。
在听取完5位老师的汇报后，参会人员纷纷表示“读万卷书，不如行万里路。参访调研学习先进是自身总结借鉴、取长补短助推发展的重要举措，需要和值得坚持下去”。院长刘建明总结谈到，“三人行，必有我师焉”，在学院改革转型的关键时期，“走出去”学习是第一步，“择其善者而从之”是随后关键的一步。此次调研成果交流会是第一阶段的汇报交流，后期将邀请学院更多参与调研的老师进行交流分享。强调指出：第一，从调研现状来看，在构建终身学习型社会的新形势新历史条件下，无论是学历补偿继续教育还是非学历培训教育仍然大有可为，我们必须坚定对市场的信心；第二，面对多层次、多样化的继续教育市场需求，深化教育教学改革，提升核心竞争力是学院发展的重中之重。学院应对标先进，在信息化平台建设、学分银行探索、培训品牌建设和项目培育拓展等重点工作上出真招、办实事、求实效。第三，围绕大家关注的科室设置与绩效管理等问题，学院领导班子将多调研多汇报多争取。学院上下也应拧成一股绳，攻坚克难，拿业绩说话。