中南民族大学来我校调研
新闻网讯（通讯员 王章莉 胡其）11月18日上午，中南民族大学党委常委、总会计师乔俊杰带队的一行6人，莅临我校调研后勤保障、财务及采招管理等方面的情况。校党委常委、副校长闫平，后勤党委委员、书记徐警武，采购与招投标管理中心主任王建荣，以及财务部领导班子成员和部长助理参与了调研座谈会。
会议现场图

座谈会上，闫平副校长首先代表学校对中南民族大学乔俊杰总会计师一行来我校调研交流表示欢迎，并向来宾介绍了我校出席此次调研会的相关工作人员，同时简要介绍了我校现阶段财务管理工作的现状。
校党委常委、副校长闫平同志发言

针对此次调研内容和目的，后勤保障部书记徐警武谈到，我校大伙食堂尽管存在规模不经济的问题，但拥有维稳保供的优点。围绕我校“十四五”规划提出了食堂保供稳价的工作方案，着重强调坚守公益性，紧扣“一绝对，两低于”的核心思想。除此以外，他还从合同工管理模式、家属区住宅物业管理、水电定额管理，以及后勤管理运行等方面，讲述了我校后勤保障工作的具体做法。
后勤党委委员、书记徐警武同志发言
财务部部长张琦认为，通过现有会计核算系统形成的成本数据，无法满足绩效评价，而且会计数据不应为学校的底层数据库，而是作为学校整个数据中台的一个维度。同时他分享了我校财务信息化建设的总体思路，先通过构建预算管理系统、差旅管理系统实现费用的管控，然后通过构建项目管理系统，在实现资金管理的同时完善绩效评价体系，最后实现管理驾驶舱计划。
财务部部长张琦同志发言
采购与招投标管理中心主任王建荣就我校政府集中采购项目的工作开展情况进行了分享。他指出，全力推进落实科研“放管服”精神，对于使用科研经费进行物资购买的，我校采用设定额度标准的方式进行，在保证合法合规的情况下，极大限度的简化程序。同时他还从图书馆数据库采购，以及项目评审专家库管理等方面，介绍了我校采购与招投标管理中心的具体做法。
采购与招投标管理中心主任王建荣同志发言
乔俊杰总会计师对我校的经验分享表示衷心的感谢，同时也向我校介绍了中南民族大学在信息化建设、项目管理、政府集中采购项目等方面的工作实施状况。
中南民族大学党委常委、总会计师乔俊杰同志发言
闫平副校长作总结发言，他强调内部控制的主要抓手应集中在信息化建设，通过大数据分析手段，紧扣内控节点，做好风险防范。学校的大伙食堂不应以盈利为目的，其意义在于为师生提供优质服务，更注重公益性。
会后，乔俊杰总会计师一行在张琦部长的带领下参观了财务服务大厅。
参观财务服务大厅