学校参加习近平总书记考察中国政法大学三周年暨“创新发展中国特色社会主义法治理论体系研究”学术研讨会
新闻网讯（通讯员 胡天豪）习近平总书记2017年5月3日考察中国政法大学并发表重要讲话，同时，亲自交办了一项国家重大课题“创新发展中国特色社会主义法治理论体系研究”。恰逢习近平总书记考察中国政法大学三周年之际，为进一步深入贯彻落实习近平总书“5·3”重要讲话精神，努力推动国家法治建设，习近平总书记考察中国政法大学三周年暨“创新发展中国特色社会主义法治理论体系研究”学术研讨会于4月30日上午在北京召开。本次会议以“主会场+视频”的方式举行，学校作为立格联盟成员单位受邀参加，校党委常委、副校长姚莉教授以网络视频方式出席并作为学校代表发言。
会议由中国政法大学副校长时建中主持，中国政法大学党委书记胡明致辞，中国法学会党组成员、学术委员会主任张文显作主旨报告，全国人大常委会委员、全国人大监察和司法委员会副主任徐显明、全国政协常委、全国政协社会和法制委员会驻会副主任吕忠梅、教育部党组成员、副部长翁铁慧、最高人民法院党组副书记贺荣、最高人民检察院党组副书记、副检察长邱学强、司法部党组成员、副部长赵大程、全国哲学社会科学工作办公室主任姜培茂、光敏日报社副总编辑沈卫星等领导依次讲话，立格联盟成员单位代表作为专家依次发言。
  