【爱心中南大（二十四）】一辆4.2米长冷链车送来通城县麦市镇满满的爱心！
3月27日上午学校开来一辆4.2米冷链车送来牛、羊、猪肉、豆制品，这是是通城县麦市镇向我校捐赠爱心生活物资啦！


通城县麦市镇捐赠爱心生活物资仪式在中原楼五楼会议室举行校党委副书记陈明出席仪式并致辞，通城县麦市镇党委副书记、镇长胡翔宇出席仪式并讲话。麦市镇及学校党委办公室、学校办公室、党委组织部、后勤党委、红石村驻村工作队等有关同志参加活动。仪式由校党委组织部部长刘琳琳主持。


陈明在致辞中对麦市镇刚刚解封即克服重重困难向学校捐赠一批肉制品、豆制品等生活物资表示衷心感谢，并就目前学校疫情防控和复工复学准备工作作了介绍。他表示，目前麦市镇疫情防控和复产复工任务繁重，麦市镇广大干部群众和驻村工作队一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，坚守一线，辛苦万分，学校表示崇高敬意。此次“逆行”来汉实属不易，麦市镇党委和政府对学校的关心令人感动，麦市人民的爱心将为“中南大”人铭记。


麦市镇党委、政府对学校历届驻村工作队扶贫工作给予了多方支持和指导，协同推进扶贫工作成效明显。2020年是脱贫攻坚决战决胜之年，“脱贫攻坚越到最后时刻越要响鼓重锤”。红石村虽已脱贫出列，驻村工作队仍要继续在麦市镇党委和政府的领导下，团结广大干部群众，克服新冠肺炎疫情影响，凝心聚力做好扶贫工作。


陈明指出，目前学校疫情防控形势良好，复工复学各项工作有序推进。校党委、校行政高度重视脱贫攻坚和对口帮扶工作，并将相关工作纳入年度工作计划。学校将一如既往地支持地方经济社会发展，进一步深化校地合作。
翔宇在讲话中表示新冠肺炎疫情发生以来，麦市镇采取“三包一”等措施严防疫情扩散，在学校及各方面支援下，麦市镇疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，工作重心也慢慢转向复工复产等经济社会发展工作。他表示，校地双方十余年来感情深厚，麦市镇愿尽绵薄之力，感谢学校长期以来对麦市镇的帮扶，致敬学校师生在疫情防控工作中的坚守。学校若有困难，麦市镇将尽己所能，继续做好支持工作。此外，胡翔宇还详细介绍了麦市镇2020年度脱贫攻坚重点工作并表态：“麦市镇党委和政府将继续抓实抓细脱贫攻坚工作，确保如期完成脱贫攻坚目标任务，请中南大放心！”。


仪式上，胡翔宇代表麦市镇向学校捐赠爱心物资，党委办公室、学校办公室主任陈狮代表学校向麦市镇红石村及驻村工作队捐赠防疫和生活物资。捐赠仪式结束后与会人员一并合影留念。


我校对通城县麦市镇的对口帮扶已有十余年，麦市镇红石村是学校落实湖北省委要求承担的湖北省直单位定点扶贫点。新冠肺炎疫情发生以来，校党委坚持统筹推进学校疫情防控和定点扶贫工作，强化防疫物资帮扶和重点工作推进，协调加快有关扶贫干部返岗复工，确保学校疫情防控与定点扶贫工作两手抓、两不误。
疫情防控初期，学校在本身防疫物资短缺的情况下，先后两次向通城县麦市镇红石村调配3000个口罩、600双橡胶手套及10套防护服等物资，还协调当地校友和政府有关部门向红石村捐赠防疫物资，帮助红石村解决了燃眉之急。近期，学校还将向麦市镇红石村捐赠疫情防控专项党费1万元，用于保障红石村春耕备耕、复工复产等工作。