保安全、治隐患， 学生公寓服务中心年终亮剑
新闻网讯（通讯员 杨浩 沈怡）学生公寓是大学生日常生活和学习的主要场所。为了给莘莘学子们营造良好的生活、学习氛围，增强同学们对学生公寓的“归属感”，后勤保障部学生公寓服务中心于2020年12月份开展 “质量安全月”专题活动。
本次“质量安全月”活动共分为四个阶段：动员部署、自查自纠与互查互学、检查整改和总结。
齐抓共管，各尽其责
按照中心工作部署，各片区分管老师第一时间向辖区内一线人员传达质量安全月活动的重要精神，引导员工从思想上树立安全责任意识，进一步完善和细化由中心领导班子——分管老师——区域片长——一线员工自上而下的管理模式，在全中心范围内营造“齐抓共管，各尽其责”的工作氛围。
12月1日全体管理人员召开以“质量安全月”为主题的工作部署会议

管理员在所管辖区对各楼楼管传达活动精神

自查自纠未巡先改，互查互学促提升
楼栋管理员及保洁员根据《学生公寓服务中心员工手册》的相关岗位要求，逐一对照《学生公寓服务中心楼栋安全检查表》中的检查内容，着力开展“未检先改、自查自纠”专项行动，做好随时迎检的工作准备。在各学生公寓片区间开展互查互学活动。活动由中心质检组牵头，各片区分管老师带队，各片区间就宿舍安全管理和防火防盗与消防安全基本常识互相进行检查与交流学习并改进不足。
楼管对楼栋周边的生活垃圾进行清除

对楼栋的“卫生死角”细致清理

临湖3栋楼管改造“路槛”，保障学生自行车停放安全

管理员及质检小组到各片区巡察

环湖5栋、7栋配合学工部、校医院要求对突发水痘的情况进行整栋楼消杀

首义片区所有员工集体学习、参与消防演习

严格检查，督促整改落实
本阶段由中心质检组牵头，组织各片区分管老师以每日巡查和不定期到抽查相结合的方式在学生公寓进行以 “查卫生水平，查安全管理，查消防安全，查防盗意识”为内容的四查活动。根据《学生公寓服务中心楼栋安全检查表》相关内容，对照检查并评分。检查出的问题由质检组下发整改通知单，明确整改要求与时间，督促相关责任人按时整改，定期复查，确保整改到位。

质检小组督促相关责任人及时整改

对楼管生活住房里存在安全隐患的插座进行整改

质量安全月活动深入开展一个月，组织召开质量安全月活动总结大会，通报活动的开展情况和取得的成绩，总结经验。进一步巩固质量安全月活动成果，将“消防安全，人人有责”的安全意识、 “学生安全第一”的服务理念，深入到每位公寓人心中。保安全、治隐患，在不断提升公寓服务质量之路上，永不止步！