金融学院召开2020届毕业生党员暨毕业生代表座谈会
新闻网讯（通讯员 范媛 摄影 郭东）岁月峥嵘，不忘初心；攻坚克难，勇担使命。在中国共产党成立99周年之际，7月1日，金融学院举行了2020届毕业生党员暨毕业生代表座谈会，主题为“我为金融学院一流学科建设献一策”。金融学院2020届毕业生党员代表和毕业生代表，学院党政领导班子成员，毕业年级辅导员代表等出席座谈会。院党委副书记李沛主持会议。
座谈会伊始，院党委副书记黄小妹带领全体党员师生面向党旗，举起右手，重温入党誓词。“为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切!”这是共产党员始终牢记的初心与使命，更是为之不懈奋斗的方向与动力。
座谈会上，院长余明桂首先高度赞扬2020届毕业生在特殊毕业季中展现出了“不畏艰难、拼搏向前”的青年担当和“团结一心、勇当先锋”的拼搏精神。“母院因你们而骄傲，我由衷地为你们点赞！”随后余明桂寄语毕业生，希望大家毕业离校后，一是要志存高远，做奋勇争先的追梦人，努力成为家庭的中坚力量，力争成为国家的中流砥柱；二是要博文明理，做终身学习的前行者，为中国特色社会主义伟大事业贡献青春和力量；三是要厚德济世，做默默无闻的奉献者。立意高远，立足平时。“树高千尺，也忘不了根！”余明桂代表学院领导老师感谢同学们为金融学院“一流学科”建设做出的贡献，也表示母院是同学们可以永远停靠的港湾，欢迎同学们常回来看看。
共话成长，献策母院。毕业生代表先后发言，分享了在校的成长经历与进步收获，表达了对学院和老师培育之恩的感激和临别之际的依依不舍之情，畅谈了对未来的规划与展望。毕业生代表对学院的建设与发展、人才培养、科研创新、就业创业指导、管理与服务等方面提出了很多好的意见和建议。同学们认为，一流的学科，需要一流的党建引领、需要一流的师资队伍建设、需要一流的科研水平支撑、也需要一流的人才质量来体现。他们希望在学院的建设和发展过程中，要始终围绕立德树人总目标，强化教书育人过程，营造浓厚的学术氛围，提升教育教学质量，增强毕业生就业竞争力，衷心祝愿母院事业蒸蒸日上。
本科生工作办公室主任朱诚蕾在座谈会上寄语毕业生们，希望大家能够在社会实践的大课堂里保持一种平和的心态，从零开始，从小事做起，勇于实践，开拓创新。研究生工作办公室主任王秀景谈及陪伴学生成长的过程，让人难忘的点滴历历在目，令人感动的回忆不胜枚举。她希望毕业生们能踏实走好未来的每一步，常怀感恩之心，坚定理想，勇担使命，知足常乐。
座谈会最后，院党委书记江克宁在总结讲话中，首先用三个关键词表达了对今天座谈会的感受：纪念、聆听、祝福。齐聚一堂，纪念中国共产党成立99周年；面对面、近距离聆听同学们的肺腑之言；共同祝福同学们融梦未来、前程美好！对即将离校的毕业生提出三点希望和建议。一是不忘初心，善于校正人生坐标。要始终牢记自己的党员身份，时刻重温入党誓词，树立崇高理想，传承时代使命。二是牢记使命，善于把握人生际遇。在服务人民中茁壮成长，在艰苦奋斗中砥砺品质，在创新实践中增长本领，在干事创业中实现自己的人生追求。三是奋发有为，善于创造人生精彩。要学会学习、学会创造，善于把自己所学运用到实际工作，努力成长为有理想抱负、有家国情怀、有创新精神的时代青年。江克宁祝愿全体毕业生同学放飞心中梦想，开启新的征程，创造美好未来！
会后，参与座谈会的全体成员在文泉楼前合影留念。