工商管理学院旅游管理系党支部组织线上招聘为全省旅游专业学生找工作
新闻网讯（学生通讯员 邵文静） 每年春节前后都是企业招聘人才的关键时期，三四月更是毕业生求职的黄金期，而今年受新冠肺炎疫情的影响多地高校推迟入学，线下招聘也很难进行。为此，工商管理学院旅游管理系党支部承办的“2020湖北省旅游专业应届毕业生线上招聘大会”将于2020年5月10日在智联招聘上线，活动得到湖北省旅游管理专业本科教学指导委员会和湖北省酒店职教集团的大力支持。
3月中旬，旅游管理系主任、党支部书记、旅游管理研究院院长邓爱民注意到到，应届毕业生普遍存在就业难问题。与支部党员商量后，他们希望利用自己手头上的人脉资源与企业联系，帮助学生解决就业问题。“但帮助一两个人不行，不如由我们学校推广到整个湖北省的旅游院校，把大家发动起来，共同为旅游管理专业的学生做一些就业方面的实事。”于是这样一个惠及全省旅游专业毕业生的“线上招聘大会”应运而生。
“2020湖北省旅游专业应届毕业生空中双选会”将于2020年5月10日在智联招聘平台上线，感兴趣的企业和毕业生可自主报名参加，报名时间为：2020年 4月20日～5月9日。据了解，此次活动共得到了包括湖北省旅游学会、湖北省研学旅行协会、武汉市酒店行业协会等七家协会及各大中小型企业、湖北省内各大专院校的支持，目前已有四五十家企业报名参与，本校旅游管理专业所有未找到工作的学生都被要求报名参与此次双选会。
旅游管理系党支部是全国党建工作样板党支部。此次的“空中双选会”是党支部严格贯彻落实党中央关于疫情防控和稳岗就业工作决策部署，一手抓疫情防控，一手抓线上招聘而做出的积极回应，体现了党支部在决战疫情的关键时刻勇于担当、服务社会的党建引领作用。为疫情期间“招聘难”、“求职难”的企业与求职者搭建了双向平台，招聘由“面对面”改为“屏对屏”，由线下改为线上，形式变但质量不变，实现了企业和求职者的双向精准对接，为疫情期间的就业与招聘问题提供了一条良好的解决之策。
 