姚莉副校长调研指导外国语学院博士点申报工作
新闻网讯（通讯员 张冉 卫瑾）10月13日下午3:00，外国语学院在文波楼402会议室召开博士点申报专题研讨会，学校党委常委、副校长姚莉带队出席会议，并作指导讲话。研究生院院长胡立君、副院长袁桂君、副院长王广波、学位办主任卫瑾陪同调研。学院院长蔡圣勤、党委书记余启军、副院长胡惮、副院长阮全友和学院学科带头人杜青钢、朱红琼、黄开胜、汪世蓉四位教授参与会议。
蔡圣勤对莅临指导的各位领导表示热烈的欢迎以及衷心的感谢。他简要介绍了学院申报博士点的背景、学院的特色与优势、不足与短板以及学科方向与特色。蔡圣勤说，我校是教育部直属“双一流”人文社科类大学，依托“经、法、管”主干学科，打造与财经政法融通的外语学科特色。这也是学院申报博士点的优势和亮点。
姚莉针对蔡圣勤的发言提出指导意见。姚莉表示，学院拟定的申报材料布局科学，结构合理，体现学院领导班子高度负责的态度。希望学院深入学习习近平总书记关于研究生教育的讲话精神，提升理念深度，同时要严格按照政策要求审查申报材料，仔细斟酌用语，精益求精。
胡立君对博士点申报材料作出了细致的指导。他谈到，在需求分析与学科简介部分需进一步推敲和完善，突出博士学位点申报的必要性，突出学院特色，对于相关的数据要做到精确、准确，有说服力。在课程设置方面也要进一步斟酌，做到科学合理，重点突出。
余启军对各位领导诚恳细致的指导表示感谢。他表示，此次的研讨受益匪浅，对博士点申报工作大有助益，此次的申报工作相比之前有了很大的改善，各方面达到了申报的基本要求，但还需继续在细节上进一步斟酌完善。余启军在讲话的最后坚定表达了自己以及学院的决心，表示定不会辜负外院人为此付出的努力，一定会团结一心，继续努力，争取早日摘取成功果实。
会议最后，姚莉副校长作总结讲话。她对学院前期的申报工作予以了充分肯定，认为博士点申报要加强顶层设计，其事关学校的整体发展，要利用好优势，避免短板，积极努力争取，做好做实做成。外国语学院是一个团结向上的集体，有良好的工作基础，希望学院在研究生院的统筹协调下与学校其他职能部门和学院协同作战、发掘潜力，进一步凝练学科的设置和方向，彰显我校在外语学科的学术水平。她强调，博士点是引进和留住优秀科研人才的重要平台，是产出重大科研成果的摇篮，必须以更高标准、更严要求、务求实效的做好本次博士点申报工作。下一阶段还需进一步充分整合相关资源，强化联合，扬长补短，进一步增强院内外教授参与的积极性，集思广益，凝聚力量，进一步强化专家指导，丰富申报材料，提升文本质量，加强竞争分析并主动应对。
本次会议进一步明晰了我院博士点申报的阶段任务、工作重点、注意事项以及行动策略等，会议取得圆满成功。