第七届“好记者讲好故事”主题巡讲活动在我校举行
新闻网讯（学生通讯员 胡雅璇）为推动部校共建和新闻战线增强“四力”教育实践工作，11月27日下午，由省委宣传部、省新闻工作者协会、省广播电视学会主办的第七届“好记者讲好故事”巡讲活动走进中南财经政法大学，在新闻与文化传播学院文波楼401教室举行。湖北省新闻工作者协会秘书长孔奇志、秘书处张爱莲，校党委组织部副部长陈金川，新闻学院党委书记黄俊雄、新闻系教师代表出席巡讲活动。学院近200名本科生、研究生参加宣讲。
本次开展巡讲的6位记者代表皆来自湖北省抗疫一线，分别为湖北日报传媒集团余瑾毅，武汉广播电视台周嘉旖、陈波，长江日报报业集团王恺凝，湖北广播电视台刘雅婷，湖北党员生活全媒体采编中心王道勇，他们以最真实的亲身经历，给到场的师生带来了六场精彩的演讲。
活动开始，余瑾毅首先与大家分享了疫情期间她的工作故事，她用温柔而又动人的语调，回忆了疫情期间对武昌医院刘智明院长的采访历程，用自己的镜头记录下的一幕幕感人故事。紧接着，周嘉旖讲述了疫情爆发初期，各地新闻工作者争相报名、请求出战的场景，饱含深情地回忆了在病毒笼罩下武汉人民携手抗击、齐心协力的动人画面。随后，作为疫情期间进入ICU最多的女记者，王恺凝分享了自己在工作中的心路历程。“让人们感知生命的脆弱与坚韧，给人以直面灾难的勇气和决心，这是记者义不容辞的责任，也是记者这个职业本身的价值魅力——到国家需要的地方去”，这一句句铿锵有力的话语，给人以深刻启迪。刘雅婷则讲述了她在一线工作过程中的点点滴滴，谈到曾记录下被感染医生不幸去世，同为医生的妻子追殡仪车的场景，刘雅婷眼眶含泪，几度哽咽，她见证了太多动人的故事，也用自己的笔杆深刻地诠释了“生命的重量”。最后，王道勇和陈波分别讲述了雷神山医院飞速建设背后的故事以及浴火重生后武汉各行业正蓬勃发展的局势，向大家展现了武汉欣欣向荣的美好图景，表达了对武汉经济快速复苏的坚定信心。
        一个个或感人肺腑或令人牵肠的故事汇聚在一起，展现了疫情期间镜头背后新闻工作者的故事，令人印象深刻、感动不已。参会学生黄艺丹表示，通过本次宣讲，她了解到了疫情期间记者们最真实的工作风貌，收获了满满的感动；同时也对新闻工作者的职业价值与职业魅力有了更加深刻的认识，感受到了新闻工作者肩上的责任与担当。她呼吁新闻学子一定要练就过硬本领，以新闻人的使命和担当为讲好新时代中国故事、传播好中国声音贡献力量。