国家教育行政学院中青年干部培训班来校调研
新闻网讯（记者 明媛  摄影 徐志持）10月14日上午，国家教育行政学院2020年第一期教育部直属系统中青年干部培训班湖北调研团一行17人来我校调研，并在中原楼三楼会议室举行座谈会。校党委常委、副校长覃红出席会议。校党委常委、党委组织部部长、党委统战部部长刘琳琳，校党委常委、党委宣传部部长周巍，校长助理教务部部长李志生陪同参观调研、参加座谈会，学校相关部门、学院负责人参会。会议由覃红主持。
会上，覃红代表学校向调研团的到来表示热烈欢迎，并介绍了学校的基本情况，以及学校在人才培养、“双一流”学科建设、科研与社会服务、教师队伍建设、国际合作与交流方面的取得的成效。

调研团团长、西安交通大学化工学院院长、党委副书记魏家进介绍了培训班人员构成和调研基本情况，进一步表达此次来访中南财经政法大学的初衷，并对学校“办特色 创一流”的办学理念和融通性人才培养特色表示充分肯定。

随后，校长助理、教务部部长李志生和发展规划部部长、学科建设办公室主任高利红分别围绕“培养财经政法深度融通的一流人才”和“‘十四五’规划与‘双一流’建设” 等主题进行了经验交流。与会人员还就有关工作进行了深入探讨和交流。
调研团带队教师、国家教育行政学院社会科学研究部副教授杨红霞在总结讲话中表示，通过此次调研，培训班学员对学校有了更深入的了解，希望通过交流合作，提升教育教学水平，推进教育强国梦的实现。
座谈会之前，调研团一行参观了校史馆和货币金融博物馆。