金融学院赴深圳调研人才培养与毕业生就业工作
新闻网讯（通讯员 张戈 摄影 郭东）为进一步了解用人单位对人才培养的实际需求，谋划2021届毕业生就业工作，7月13日-15日，金融学院院长余明桂、党委书记江克宁等一行8人赴深圳，对校友企业进行走访调研。
7月13日下午，调研团来到国泰君安深圳分公司总部，与总经理刘敬东校友座谈。双方相互介绍了企业和学院的发展情况。针对企业对人才的实际需求，刘敬东建议学院进一步明确人才培养定位，强化教学实践，重点加强财富管理、金融科技等方面的人才培养，并就深化校企合作机制，提出共建校企合作实践教学基地，促进在校生实习就业和公司人员学历结构优化等。
7月14日上午，调研团来到百行征信有限公司，与总裁郑先炳校友举行座谈，郑先炳校友介绍了百行征信有限公司的信用数据库建设、业务开展情况以及未来发展规划。关于人才培养需求，郑先炳校友建议学校应针对金融类企业发展需要，重点培养学生的基本素养，注重丰富课程设置，让学生在校期间广泛涉猎各方面知识。
 7月14日下午，调研团参加中南财经政法大学2021届毕业生生源信息发布会，院长余明桂向100余家参会企业推荐金融学院2021届毕业生，受到高度关注。会后，调研团与到场的平安集团、平安银行、平安保险、智联招聘等企业招聘负责人进行座谈，双方就公司人才招聘需求进行了交流。
 
7月15日上午，调研团来到华润银行总行，与华润银行党委书记、行长宗少俊校友进行座谈。宗少俊校友介绍了华润银行发展历程、战略布局，分享了银行管理方面的经验，并就区域性商业银行在经营发展中所面临的问题和发展思路与调研团进行了交流。
 此次赴深圳调研是金融学院基于对2021届毕业生就业形势的研判，转换思路，主动出击，与企业共商人才培养与毕业生就业大计，深化了对企业人才需求情况的认知，联络了校友感情，为金融学院进一步做好人才培养和2021届毕业生就业工作指明了方向。