马克思主义学院2020届第一批毕业生顺利返校
新闻网讯（通讯员 古丽迪娜·亚鲁坤）盛夏六月，武汉微雨。中南财经政法大学2020届毕业年级学生根据自愿原则，开始分批次有序返校。马克思主义学院积极响应学校号召，全面开展了迎接毕业生返校筹备工作，6月22日上午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，党委常委、副校长覃红，党委常委、副校长申祖武等一行来到学院检查指导返校工作。
返校同学在学校北门经过行李消毒杀菌、身份校验、健康码扫码核验后，再乘坐毕业生免费摆渡车前往宿舍区，通过人脸识别、体温红外检测仪返回寝室。在办理完成图书馆借阅书籍退还、学费住宿费清缴及退宿手续后，前往文沛楼办理毕业证、学位证以及党团组织关系介绍信等领取工作。栾永玉书记与杨灿明校长亲自为2020届毕业生侯承材颁发毕业礼包，并合影留念。
在这个既是欢迎、也是欢送的特殊毕业季，学校精心为各位毕业生准备了暖心包，包含防护物资、毕业证、学位证、报到证等毕业材料，还专门准备了一份印有全体2020届学生名单的校报毕业特刊、一份爱心餐券和党员红色纪念包等，毕业生们可凭餐券免费再体味一次“中南大的味道”。
此外，马克思主义学院为每一位毕业生准备了“私人定制”的明信片，学院院长龚先庆亲笔签署毕业寄语，一字一句满是对学生的美好祝愿与期待；学院党委书记张文剑线上为毕业生上最后一堂以爱国主义教育为主题的党课，为同学们研究生生涯画上了圆满句号。