姚莉、邹进文副校长带队赴麦市镇红石村开展脱贫攻坚专题调研
新闻网讯 12月8日，校党委党委、副校长姚莉，副校长邹进文带队赴通城县麦市镇红石村调研脱贫攻坚相关工作，并组织开展扶贫产业考察、推进学校基层党组织与红石村党支部结对帮扶、采购当地土特产品等系列活动，进一步巩固脱贫成果，推动通城县产业经济发展。校党委组织部、工会、哲学院、国际教育学院、科研部、学科办等部门负责人和会计学院、外国语学院、图书馆等二级单位工会主席，通城县麦市镇党政领导以及校友代表参加了调研活动。
校领导一行首先考察了“中南财经政法大学--红石村蔬菜基地”。在基地，校领导深入蔬菜大棚，察看蔬菜长势，了解产品特色，关心销售渠道，并开展消费扶贫。在听取驻村工作队相关情况汇报后，校领导对基地产品质量和产业发展提出了建议和要求。
 
下午，在红石村村委会二楼会议室召开脱贫攻坚专题调研会，会议由副校长邹进文主持。驻村工作队队长笪宁汇报了驻村帮扶中党建、产业、教育、民生四个方面工作成效和未来打造路畅、河清美丽乡村工作展望。红石村党支部书记何江龙致欢迎词，回顾学校驻村帮扶五年来的帮扶历程，表示了对中南财经政法大学由衷的感谢。通城县麦市镇党委梅夏明书记汇报麦市镇经济社会发展情况和脱贫攻坚成效。
校党委常委、副校长姚莉做了总结讲话，就巩固脱贫攻坚成果，有效做好乡镇振兴战略衔接提出了三点建议。她指出，一是要强化产业扶贫关键举措。积极利用好学校消费扶贫大额采购、扶贫超市零售、支部结对和校友帮扶等各种销售渠道，提高扶贫产业经济效益，二是坚持志智双扶的精准扶贫策略，提升脱贫内生动力。驻村工作队员要充分利用好各种扶贫政策，进一步加大政策宣传力度，做好群众思想工作，帮助他们建立脱贫致富的信心和决心。三是加强校地合作战略步伐，共谋发展，发挥好学校特色优势，不断为通城县、镇、村经济社会发展贡献中南大力量。
 
会上，姚莉副校长与邹进文副校长代表学校共同为红石村捐赠扶贫帮扶资金30000元。哲学院党委、校工会党支部、科研部党支部与国际教育学院党支部先后与红石村党支部签订《学院党委（支部）扶贫结对帮扶协议书》，根据协议书要求，完成相应的结对帮扶任务。经充分讨论，询价和比较，校工会、精准扶贫援建经营部与红石村委会三方共同签署了《2020年中南财经政法大学校工会定向购买红石村土特产采购合同》，确定依托精准扶贫援建经营部向红石村定向采购土特产76万余元，为红石村高质量脱贫打下坚实基础。
校领导不畏道路泥泞崎岖，走访慰问了贫困户代表，严严寒冬送上满满暖意。会后，校领导一行还参观了通城秋收暴动纪念馆，接受革命传统教育。