我校专家联合云南校友会、滇西大开展滇西扶贫大调研
新闻网讯（通讯员 周先平）为深入学习宣传贯彻党的十九届五中全会关于“确保如期打赢脱贫攻坚战”“实行高水平对外开放”“构建新发展格局”等重要精神，进一步贯彻落实学校党委栾永玉书记以“滇西金融研究院”等为平台，为国家“一带一路”金融建设提供“大处方”的重要指示，探索中南大联手滇西大、中南大校友会三方共同推进教育部滇西教育扶贫、智力扶贫“2.0升级版”的新路子，建设更具有可持续发展的智力帮扶模式，11月1-6日，学校科研部副部长张志刚，金融学院教授、产业升级与区域金融湖北省协同创新中心副主任周先平，金融学院副教授、湖北金融研究中心副主任肖春海，信息与安全工程学院王诗苇等一行赴滇西进行调研，就内外双循环战略和金融科技快速发展背景下，滇西地区的产业发展和金融支持，边境金融和人民币跨境使用，脱贫攻坚等问题进行调研。中南财经政法大学云南校友会副会长、金融分会会长马军，滇西应用技术大学科研与产教融合处宋玲全程参与了调研。
2日上午，调研组参观了滇西应用技术大学，并与滇西应用技术大学科研与产教融合处商讨制订滇西金融研究院“十四五”规划等事宜。2日下午，调研组与大理州投资促进局进行座谈，就大理州投资招商和产融结合进行调研。
3日上午，调研组参观了保山市规划馆，并与招商投资局进行座谈，双方一致认为，保山市要发挥南方丝绸之路重要节点的区位优势，产业发展要面向南亚和东南亚。
怒江州东西部扶贫协作的对口单位是广东省珠海市，我校经济法专业97级、99级两位校友正在怒江州挂职锻炼。3日下午，调研组与珠海市对口怒江州扶贫协作工作组进行了座谈，详细了解珠海市扶贫协作工作组2016年以来的主要工作和下一阶段的工作计划。
4日上午，调研组与怒江州教育体育局、投资促进局进行座谈，讨论消费扶贫和教育扶贫等问题。4日下午，调研组走访了滇西应用技术大学怒江学院，就招生、人才培养和就业等与怒江学院交换意见。
5日上午，调研组与德宏州投资促进局、发改委、工信科技局、教体局举行座谈，就中国（云南）自由贸易试验区德宏片区经济金融发展、招商投资和自贸区建设进行调研。5日下午，调研组走访了瑞丽市姐告口岸和瑞丽市发展规划馆，参观了瑞丽市姐告贸促通电子商务有限公司、银翔机车制造有限公司和大康农业的跨境肉牛项目基地，着重调研数字货币、金融科技快速发展给人民币跨境使用带来的机遇和挑战，以及新冠疫情对企业经营带来的影响。

6日上午，调研组与梁河县发改委、政研室就梁河县“十四五”规划的制订进行了简短的商讨。6日下午，调研组与滇西应用技术大学珠宝学院党委书记张雷就科研合作、人才培养和校区建设等交换了意见。
整个调研涉及滇西大理、保山、怒江和德宏共4个地市州的7座城市。这次调研引入了中南财经政法大学云南校友会，组成“中南大-云南校友会-滇西大”联合调研组，试图建立更具可持续性的校校、校地智力帮扶新模式。结合习近平总书记2020年初对缅甸进行国事访问及对云南视察后云南省经济金融发展的新形势，通过本次调研，为探索新背景下滇西地区产融结合的新方式和新路径，数字货币、金融科技与人民币跨境使用，脱贫攻坚成果的巩固举措等问题奠定了良好的基础。