【守护中南大（五十六）】大学生党员志愿者在战“疫”一线谱写最美青春之歌
新闻网讯（通讯员：杨兴永  高梦娇）新冠肺炎疫情发生以来，中南财经政法大学一大批返乡大学生党员积极响应党组织号召，自告奋勇、踊跃参加所在社区（村）疫情防控志愿服务工作，在战“疫”一线展现新时代大学生党员的责任担当，在志愿服务工作中贡献青春力量、谱写青春之歌。
用坚守诠释青春之我
2月9日，哲学院党员李银钊成为十堰市郧阳区的一名安保工作志愿者。一套袖标、一副口罩、一张板凳、一根横杆、一台垃圾车、一支笔、一本登记册，是20多天里他全部的工作“行头”。每天早上8点至晚上7点，他值守路口关卡，对往来车辆和人员一一核对、详细登记，面对群众的不理解、甚至是来自劝返者的过激语言，李银钊总是用“我是一名党员，此刻不应是缩在后面被照顾的孩子”这句话来鼓励自己坚持下去。“看到家乡依旧宁静祥和，看到村民积极配合疫情防控工作，我看到了希望。我一定会继续坚守阵地，守护好我热爱的这片土地。”李银钊用行动践行了“请党组织进一步考验我”的承诺。

哲学院党员李银钊在家乡路口执勤
经济学院党员郭晋君寒假一早返回公安县南坪镇老家，在得知社区缺少志愿者后，1月26日就开始积极参加社区志愿服务工作。她主要负责管理社区进出人员管控和生活物资派发以及配合医务工作者完成其他防疫工作。“有一次我和妈妈需要给整个小区消毒，两个人一整天背着几十斤的消毒水，很重也很辛苦，但为大家服务我们也很开心。”她说。
经济学院党员郭晋君为社区居民派发生活物资
青春的底色，先锋的本色。会计学院阳娟芝、金融学院李岩岩、法律硕士教育中心陈诺……一大批有担当、有活力的本科生、研究生党员志愿者，坚守在社区（村）疫情防控一线，以坚守擦亮青春底色，以坚守诠释青春之我！
学生党员志愿者参与社区志愿服务

用行动唱响青春之歌
社区是疫情联防联控的第一线。中南财经政法大学一大批大学生党员志愿者，守护一方平安，服务一方百姓。他们的无私奉献，是社区（村）疫情防控工作中的“动人风景”，不断筑牢着疫情防控的“社区防线”。
“喂，先生/女士您好，我是社区的大学生党员志愿者，抱歉再次打扰您，您和您家人目前身体还好吗……”工商管理学院党员邹婧琦每天会在电话里重复上百遍，听到电话那头“感谢你们啊，你们一定要保护好自己，我们一切安好，无需挂念”的回复，她就觉得特别安心、也无比暖心。
工商管理学院学生党员参与社区志愿服务
 “您反馈的问题我们将详细记录下来，感谢您宝贵的意见......”在湖北武汉，刑事司法学院党员何一帆每天上午都坚守岗位对社区居民拨打的热线进行回访，热情耐心地向居民介绍相关政策和有关流程。“我帮您测量一下体温”“出门请在这里登记，您也可以在手机上申请健康码”，家在江西九江的会计学院党员瞿钰鑫戴上口罩、走出家门到社区报到，主动参加志愿服务，成为社区抗疫“守门人”中的一员。
刑事司法学院党员何一帆对社区居民进行电话回访
心中有“国家”，奉献为“大家”。马克思主义学院陈佳楠、法学院高华琳、财政税务学院郭昱辰、外国语学院冯诗妍等一批中南大学生党员志愿者在省内外各地穿梭于街道上、楼栋里，排查人员信息，测量居民体温，发放爱心菜，为居民购药，教不会用微信的老人跟子女视频……急民之所急，办民之所需。
学生党员志愿者在社区服务

大学生党员志愿者积极参加疫情防控，壮大社区战“疫”力量，用实际行动践行初心使命，在战“疫”一线谱写青春之歌。
用爱心彰显青春之美
青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。“在防控新冠肺炎疫情的‘逆行大军’里，我们 ‘90后’‘00后’们愿意摆脱稚嫩，用年轻的肩膀扛起社会责任，为疫情防控阻击战注入强大的新生力量！”一位中南大学生党员志愿者在朋友圈里写下了这样一句话，道出了新时代青年党员的昂扬风貌和担当精神。
疫情发生以来，大学生党员志愿者就像是一滴水，没有豪言壮语，有一分热，发一分光，哪里有需要就奔向哪里，无数的“一滴水”汇聚成战胜疫情不竭的力量源泉，这就是新时代大学生党员对美好人生和美丽青春最好的诠释。
得知武汉市黄陂区前川街道环城卫生院、下店村和枣林村防疫物资短缺后，工商管理学院党员朱研、阮羿佑、蔡悠然等迅速行动发起募捐倡议，不到一天时间便筹集345笔、合计32722.28元善款，募集资金全部用于口罩采购和物资运输。收到爱心口罩的环城卫生院医护人员说：“感谢工商管理学院学子的爱心捐赠，口罩的质量很好，为我们解决了燃眉之急。”下店村村民委员会在感谢信中写道：“疫情无情，人间有爱。中南大师生的爱心增加了我们战胜疫情的信心。”“我是一名土生土长的武汉女孩……现在这座城市‘病’了，作为一名大学生党员，我希望能像我的父母一样为疫情做点什么，为武汉做点什么，参与到战‘疫’当中。”蔡悠然说。
学生党员志愿者组织爱心捐赠
武汉封城后，抗“疫”一线人员工作繁忙，他们的子女学业辅导、心理辅导怎么办？公共管理学院党员钟开炜就发起“与荆门市抗疫一线工作人员子女手拉手——‘温情在线’志愿服务”活动，解决抗“疫”一线工作者的后顾之忧；不少一线医护人员上班、休息多有不便，工商管理学院党员王丹就积极搜集武汉医护人员可免费住宿酒店的信息给医院；武汉封城日久，人们难免产生各种负面情绪，新闻与文化传播学院党员吕卓如就和小伙伴一起志愿加入湖北省心理咨询师协会微信公众号运营团队，普及心理知识，讲述封城不封心的故事；统计与数学学院学生党员也自发用手写情书、摄影作品、绘画作品等传递温暖……
学生党员志愿者“花式”抗疫
还有很多大学生党员志愿者积极收集、核实、发布医院求助信息，拍摄防疫知识宣传视频，帮助贫困户申请就业服务，协助老师上网课，加入课题组开展科研战“疫”，分享线上学习经验，搜集就业信息……每一个细节都诉说着“奉献的青春最美丽”，每一份爱心都“走向人民需要的地方”。
习近平总书记在给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信中指出：“广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！”中南财经政法大学大学生党员志愿者在抗击新冠肺炎疫情的战斗中，以勇敢与坚强、责任与担当、服务与奉献，凝聚青春力量，书写青春华章，“让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花”！