校党委常委、副校长申祖武带队赴外国语学院调研指导工作
   新闻网讯（通讯员 王博）7月9日下午，校党委常委、副校长申祖武带队赴外国语学院就基建、信息化、后勤服务、大安全、健康医疗等进行调研。调研会议在文波楼402会议室举行。学校保卫部部长胡海南、信息管理部部长吉群、后勤保障部部长周勇、校医院院长刘立洪、校园建设部副部长唐榜，外国语学院院长蔡圣勤、党委书记余启军、副院长胡惮、副院长阮全友、副院长袁奇、党委副书记兼行政副院长余向阳、党委副书记王芹以及办公室工作人员参会。

申祖武指出，此次调研主要围绕校园规划、服务保障等方面，听取学院的需求和建议，制定好校园“十四五”规划，支持学校发展。
余启军对申祖武一行莅临指导表示感谢与欢迎，蔡圣勤介绍了学院的基本情况，以及学院目前遇到的困难和未来的发展展望，同时对实验室的安全问题、周边监控不足、文波楼的电梯、空调、卫生间等问题提出了具体的意见和建议。余启军介绍了学院的教学、师资、科研等突出亮点。其他院领导就分管工作和调研到的问题进行了反馈。与会职能机关领导“现场办公”，对相关问题和意见进行了现场解答和回应。
申祖武表示，此次调研较为全面的了解学院的现状和发展，取得的成绩令人感动，并从三点进行了总结，第一是此次调研的问题会及时跟进和响应，形成的调研报告助力学校的“十四五”规划；第二是外国语学院要在“十四五”规划中，找准自身的定位，制定落实相关规划，保障公共外语教学，推动自身学科发展；第三是学校和相关部门要努力构建安全保障体系，统筹各项资源，推动文化育人，促进学校学院共同发展。