校党委常委、副校长刘仁山教授调研指导继续教育发展改革工作
新闻网讯（通讯员 李明）5月15日上午9点，校党委常委、副校长刘仁山教授调研指导继续教育发展改革工作。学校办公室副主任黄波、继续教育学院全体领导班子参加会议。

继续教育学院院长刘建明对学院工作做了详细汇报。他从强化党的领导、筑牢主体责任，加强思想引领、推进转型升级，追求质量发展等方面总结了2019年学校继续教育工作取得的成绩，分析了目前面临的主要问题，提出了下一步的发展思路。他紧紧围绕“规范、质量、转型、品牌”的办学理念，重点汇报了学院今后的发展定位、培训教育体制机制改革思路、继续教育“一体两翼”的整体发展模式构想、社会办学硬件改造方案、同等学力申硕工作试点方案、盐津县定点扶贫培训专项工作以及成教和自考现状及发展方向，并对下一步学院重点工作安排与思考做了汇报。随后徐银华、付绍山、刘建秋和石龙副院长分别就疫情期间各自分管的工作进行了专题汇报。
听取完汇报后，刘仁山对继续教育学院的工作给予肯定和高度评价，并对继续教育学院今后的发展方向提出了具体要求：一是要创新与坚守相结合，准确转型升级定位。要依托先进的网络通讯技术以及学校的人文、学科优势，突破地域、时间限制来创新思路和拓展业务，在创新的同时对传统的办学模式可以在方式、手段上进行优化和再创新。二是开拓与激励相结合，提高质量增加效益。要在制度层面建立激励机制，激活学院创收热情；在实际工作中要有具体激励措施，使员工有获得感。要全方位的激发活力，更新观念，在各办学主体中深入挖潜，利用学校的优势资源来开发新项目。三是总结与建设相结合，强化文化认同与品牌塑造。要总结学校发端于1948年创校之初的干部培训传统，解码学校的红色基因、传承红色文化，审视当前学校继续教育办学的特色和优势，建设学校继续教育工作的新名片和对外展示新窗口。
最后刘仁山强调，继续教育学院领导班子要切实落实“一岗双责”，严格遵守中央八项规定，常怀敬畏之心、律己之心，营造风清气正的氛围。