中国共产党中南财经政法大学图书馆第一次党员大会隆重举行
新闻网讯（通讯员 刘佳宇）12月4日上午，中国共产党中南财经政法大学图书馆第一次党员大会在逸夫楼一楼报告厅隆重举行。
校党委常委、副校长姚莉，党委组织部组织员李明等出席会议。大会应到党员47名，因事、因病请假2名，实际到会45名。图书馆党委书记白学娟主持大会。
在雄壮的《中华人民共和国国歌》奏唱声中，大会拉开帷幕。
会议现场

校党委常委、副校长姚莉致辞
  校党委组织部组织员李明宣读《批复》
校党委组织部组织员李明首先宣读了校党委《关于图书馆第一届党委和纪委有关候选人预备人选组成方案的批复》。
校党委常委、副校长姚莉对大会的召开表示热烈祝贺！她表示，自2016年底换届以来，图书馆党委始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚持党的教育方针，落实“立德树人”根本任务，秉承“读者第一，服务至上”的办馆宗旨，团结带领广大党员和全体员工锐意进取，开拓创新，扎实工作，以高质量党建引领推动图书馆事业的高质量发展，在基层党组织建设及为学校的教学科研、人才培养、“双一流”建设服务等方面取得了可喜成绩。这些成绩的取得，得益于图书馆党委的正确领导，得益于全体员工的努力拼搏，彰显着图书馆人的责任意识、担当精神，荣誉感和使命感。她代表学校党委向图书馆党委、全体员工表示衷心的感谢！
姚莉副校长强调，今后五年，是我国全面建设社会主义现代化国家开启新征程的关键时期，是学校发展的战略机遇期。同时，她代表学校党委对即将选举产生的图书馆第一届党委班子提出三点希望：一是坚持以政治建设为统领，全面加强党的建设；二是持之以恒加强班子建设，凝心聚力抓好各项工作；三是始终牢记新时代使命，努力开创图书馆工作新局面。
图书馆党委书记白学娟作《2016-2020年度图书馆党的建设工作报告》。工作报告回顾了2016年至今取得的各项成绩，总结了经验，同时提出了未来发展的方向与举措。
  白学娟书记作党的建设工作报告

图书馆馆长黄金初作《关于图书馆党委第一次党员大会“两委”委员候选人预备人选酝酿产生情况的说明》，对“两委”委员候选人预备人选酝酿产生情况进行简要介绍。  
黄金初馆长作候选人预备人选酝酿产生情况的说明

会议通过了《中国共产党中南财经政法大学图书馆党员大会选举办法（草案）》、监票人和计票人名单。在监票人的监督下，与会党员以无记名投票方式，差额选举产生了中共中南财经政法大学图书馆第一届委员会委员5人、纪律检查委员会委员3人。  
选举现场

第一届党委委员（按姓氏笔画排序）：白学娟、陈峥、陈建华、黄金初、韩永青
第一届纪委委员（按姓氏笔画排序）：白学娟、刘敏、杨小玲  
图书馆第一届党委委员合影
  图书馆第一届纪委委员合影
大会在庄严的《国际歌》声中胜利闭幕！  
会议合影

会后，举行了中共中南财经政法大学图书馆第一届委员会第一次全体会议。白学娟主持会议。
会议以无记名投票方式等额选举白学娟为图书馆党委书记。
会议通过了中共中南财经政法大学图书馆第一届纪律检查委员会第一次全体会议关于图书馆纪委书记选举结果的报告。白学娟当选图书馆纪委书记。
白学娟书记代表图书馆新一届两委班子作了表态讲话。她表示，新一届两委班子将不负校党委和全馆上下的重托，始终把政治建设摆在首位，履行管党治党主体责任；充分发挥党建引领作用，深化党建与业务工作深度融合；持续加强作风建设，营造风清气正的发展环境；传承创新、担当作为，为建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学作出图书馆人的贡献！
 