哲学院高飞副教授受邀参加“习近平扶贫论述暨高校定点扶贫实践学术研讨会”
新闻网讯（通讯员 陈意萍 ）摆脱贫困，实现小康，是中国人民和中华民族的千年夙愿。2020年是脱贫攻坚决战决胜的收官之年，在习近平扶贫重要论述指引下，新时代脱贫攻坚取得决定性成就。为深化习近平扶贫重要论述的研究，总结地方扶贫实践经验和高校定点扶贫经验，从理论研究上推进脱贫攻坚事业，9月24日—27日，由国务院扶贫办中国扶贫发展中心、福建省扶贫办指导，厦门大学主办的“习近平扶贫论述暨高校定点扶贫实践学术研讨会”在厦门大学召开。 来自国务院扶贫办、国家发改委、北京大学、中山大学、北京师范大学、吉林大学、山东大学、中南财经政法大学、厦门大学的专家学者以及部分地市扶贫办主任、驻村第一书记等100多人参会。哲学院高飞副教授代表我校受邀参会。

25日上午，开幕式在厦门大学科学艺术中心音乐厅举行。厦门大学党委书记张彦、国务院扶贫办中国扶贫发展中心主任黄承伟、教育部发展规划司副巡视员晁桂明、福建省扶贫办副主任赖诗双致辞。副校长邓朝晖主持开幕式。
研讨会由主题报告、主题研讨、扶贫实践考察组成。25日全天安排主题报告会，近20位专家学者应邀作主旨发言。26日上午，大会分成“习近平扶贫论述”“地方扶贫实践研究”“高校扶贫理论与实践经验”三个分论坛展开研讨。高飞副教授全程参与了“高校扶贫理论与实践经验”论坛，该论坛由北京语言大学校长助理、人事处处长、人才工作办公室主任郁有学主持，华中科技大学校长助理、扶贫工作领导小组副组长袁汉桥评论。26日下午至27日，受邀嘉宾前往宁德市寿宁县下党乡、福鼎市赤溪村考察扶贫工作。

按照党中央、国务院扶贫开发的战略部署，中南财经政法大学自2013年开始，定点联系云南省德宏傣族景颇族自治州，通过教育扶贫重点帮扶梁河县（德宏州唯一一个国家级重点贫困县），在定点帮扶梁河县摆脱贫困、同步小康方面，做了有益探索，取得了积极成效。哲学院作为中南财经政法大学下属二级学院，积极助力脱贫攻坚，多次组织党员干部前往对口支援的通城县红石村开展精准扶贫，并在麦市镇建立社会工作专业参与脱贫攻坚实习实训基地。高飞积极开展扶贫相关理论研究，其撰写的论文《习近平扶贫论述的维度与意涵》在2019年“习近平总书记关于扶贫工作的重要论述”全国征文比赛中获奖。
今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚战的收官之年，如习近平总书记所言，响鼓还需重锤，不获全胜、决不收兵，未来哲学院将为讲好中国减贫故事继续贡献中南大的哲学力量。