省经济和信息化厅来校答复政协委员提案
新闻网讯（通讯员 郭建梅）9月17日上午，湖北省经济和信息化厅科技处二级调研员李江陵一行来校就省政协委员张志宏教授的提案进行答复和沟通，校党委统战部部长汪平、副部长畅安平参加了座谈。
此次答复的提案是由省政协委员、我校民建主委、会计学院张志宏教授在今年湖北省政协十二届三次会议上提出的《加大新经济产业融资扶持 提升企业科技创新能力》，该提案受到省政协高度重视，将此建议作为第20200316号提案交由主办单位湖北省经济和信息化厅和会办单位湖北省科技厅、湖北省财政厅、省地方金融监督管理局、省税务局等办理。
李江陵介绍了我省新经济产业发展、科技创新以及疫情后的复工复产等情况，指出主办单位就张志宏委员提出的建议结合湖北省发展实际进行了调研采访，开展了系列相关工作，对提案进行了答复，希望在相关单位的共同努力下，积极推动张志宏委员的建议形成政策落地实施。
张志宏感谢省经济和信息化厅和相关单位对提案的高度重视和对提案工作的答复所做出的努力，并对提案的答复给予了认可和肯定，希望相关单位进一步推动提案落实工作。
汪平感谢地方政府对我校政协委员参政议政工作的重视和支持，表示将进一步发挥好我校党外人士的智库作用，积极为地方经济社会发展做出贡献。