启航·中南财经政法大学2021届秋季毕业生专属见面会顺利举行
新闻网讯（通讯员 周尧 张晶 曹雪芹）10月31日，为支持应往届毕业生就业，我校就业指导服务中心联合中研博硕英才网于南湖体育馆举办了“中南财经政法大学2021届秋季毕业生供需见面会”，协助广大用人单位做好进校招聘活动。来自武汉、北京、长沙等地的共计108家企业参加了本次双选会，地产、建筑、科技、教育、快消等各行用人单位，财会法律、职能管理、营销策划等各类校招需求，千余工作岗位现场供给广大同学。
     为确保双选会顺利进行，双选会现场严格做好疫情防控工作。我校在会场入口处设立人员入场登记点以及医疗服务站点，负责登记入场人员信息、发放口罩、测量体温等工作，保证参会人员有序进出场馆。
上午8点半，随着同学陆续进入会场，现场气氛逐渐热烈起来，同学们行走于会场，在各展台中寻找心仪岗位，现场投递简历、交流面试；各单位工作人员也耐心地为有意向的同学们答疑解惑，与同学进行初步的沟通与了解。


上午10点整，学校党委常委、副校长覃红教授和就业指导服务中心温习主任一同进入了会场，覃红副校长对会场入口的防疫工作进行了肯定，表示防疫工作依然不能放松，尤其是在人员密集的场合更加不能懈怠。随后，覃副校长与几家在场用人单位进行了深入交谈，对各用人单位对我校就业工作的支持表达感谢， 同时覃红副校长也了解了各用人单位的招聘需求，表示我校将大力支持用人单位在我校开展校招工作。


作为财经政法类院校，我校各个专业毕业生非常符合用人单位的需求，经法管融通的培养计划更是让我校学子在职场上更胜一筹。当日武汉华润燃气有限公司负责人正是我校2018届校友，此次回母校招聘，她感觉格外亲切，在和覃红副校长的交谈中，她表示一定为母校的就业工作贡献自己的一份力量。
  
本着促进毕业生就业、向社会输送优质人才的理念，中南财经政法大学就业指导服务中心将一如既往地为学生提供就业指导、为企业提供招聘服务，从线上、线下多方面着手工作，力求广大毕业生找到心仪岗位，用人单位招到合适人才。
 