【守护中南大（五十五）】学校统筹推进疫情防控与定点扶贫工作
新冠肺炎疫情发生以来，学校党委认真学习贯彻习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议、在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神，坚持统筹推进学校疫情防控和定点扶贫工作，强化防疫物资帮扶和重点工作推进，协调加快有关扶贫干部返岗复工，确保学校疫情防控与定点扶贫工作两手抓、两不误。
捐赠物资：助力定点扶贫地区战“疫”
疫情发生后，我校省驻村工作队驻点村——湖北省通城县麦市镇红石村有村民确诊新冠肺炎，全村急需口罩、手套等防护物资。工作队接到消息后，立即向学校汇报并筹集防疫捐赠物资。学校党委高度重视，在本身防疫压力较大的情况下，先后两次向红石村调配3000个口罩，600双橡胶手套及10套防护服等物资，同时，针对省内交通管控长途运输不便等情况，立即联系当地校友和政府有关部门向红石村协调捐赠防疫物资，帮助解决红石村燃眉之急。
学校向红石村捐赠防疫物资
为支持红石村在坚持做好疫情防控工作同时有序开展春耕备耕等工作，学校向红石村捐赠疫情防控专项党费1万元，用于购置口罩、手套、酒精、消毒液等防疫物资，保障红石村有序复产、在外务工人员放心复工。
 “逆行”返鄂：中南大人在行动
疫情发生后，受各地疫情防控交通管控影响，我校省驻村工作队4位队员无法返回驻点村，但他们坚持“停运不停工”，通过电脑、手机等工具坚持“宅”家办公，主动与麦市镇委镇政府、红石村村委等沟通协调红石村疫情防控和脱贫攻坚工作，积极协调学校、咸宁校友会、通城县等有关单位向红石村捐赠防疫物资。同时，他们时刻关注所在地区和湖北省疫情防控形势及管控政策。在得知安徽、广东等地降低管控等级后，省驻村工作队队长笪宁、副队长赵鹏志响应党中央号召，积极联系所在社区和当地卫生防疫部门，办理各类通行证明，争取尽快“逆行”返鄂。为尽量减少途径地区，尽快赶赴红石村，副队长赵鹏志选择乘坐近23个小时的卧铺前往安徽芜湖与队长笪宁汇合。3月24日，他们汇合后直接驾车前往湖北省通城县麦市镇红石村，经过8个小时车程，二人顺利抵达红石村。
驻村工作队队长笪宁、副队长赵鹏志在返鄂途中
我校滇西边境山区项目挂职干部、财政税务学院博士生导师李波教授在疫情发生后主动选择留守挂职单位——滇西应用技术大学，配合滇西大防疫要求完成自我隔离、推动落实两校战略合作协议等工作。离退休教师高潮副教授主动报名参加教育部“高校银龄教师支援西部计划”，并提前乘机从河南新乡飞赴云南大理，在配合滇西大要求顺利完成自我隔离后，积极投入到学校教学、科研等工作中去。
左图为李波教授在滇西应用技术大学开展科研工作；右图为高潮副教授开展教学工作
统筹谋划：主动推进定点扶贫各项工作
疫情期间，学校党委认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控和决战决胜脱贫攻坚重要讲话精神，坚持一手抓疫情防控，一手抓定点扶贫，有序推进学校定点扶贫工作计划、工作方案等制度制定、挂职干部选派、《中央单位定点扶贫责任书》签订、驻村工作队年度考核、扶贫领域腐败和作风问题自查等工作。新选派挂职（驻村）干部龚家友、邓宏军，在疫情期间主动学习，积极谋划防疫扶贫工作方案，拟在驻地解禁后第一时间赴任。
2月28日，校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校党委副书记陈明及我校选派赴云南扶贫挂职干部等参加了教育部2020年滇西脱贫攻坚部际联席会暨教育部直属系统扶贫工作推进视频会，会后向有关同志传达了会议精神并要求有关单位切实抓好统筹推进脱贫攻坚和疫情防控工作。
教育部2020年滇西脱贫攻坚部际联席会暨教育部直属系统
扶贫工作推进视频会中南财经政法大学分会场
同时，学校党委不断提升我校与对口帮扶单位——滇西应用技术大学合作层次，将于近期与滇西应用技术大学、瑞丽市签订《共建自贸区金融研究中心合作协议》，进一步深化校地、校校合作，助力滇西地区经济社会发展。