学校举行大型消防实战演练
新闻网讯（记者 卓张鹏 学生记者 袁语瞳 韩畅） 橙色的浓烟从首义校区图书馆滚滚冒出，十几名学生用湿毛巾捂着口鼻从图书馆门口向外跑，有学生拨打校园110报警：“中南财经政法大学首义校区图书馆失火了。”

这是12月10日我校大型消防实战演练的一幕。校园110接警中心值班员接到报警电话后，立即按照校园火警接警处置程序分别向119、保卫部副部长李远征、校医院值班室报告接警情况。1分钟后，6名携带消防灭火器材的校卫队执勤消防队员驾驶119电瓶车、110电瓶车赶到现场，按校园火情应急预案对火灾现场采取管制措施并开始救人灭火，校医院医护人员也赶到现场准备抢救伤员，李远征现场指挥。2分钟后，中山路消防救援站5辆大型消防车在校卫队引导下到达现场救灾，按照标准作业流程迅速完成架设软梯、云梯、铺设救火水管等灭火准备作业，并马上进行喷水灭火，受困学生在消防队员、医护人员护送下有序撤离，因浓烟无法自行撤离的学生通过软梯和云梯获救。

演习开始时，硝烟四起，烟雾弥漫，首义图书馆顿时笼罩在重重烟雾之中，若隐若现。在场人员立即拨打了报警电话。随后，一辆辆紧急消防车赶往现场。急促的警报声循环拉响，勾紧了每一个人的心弦。在指导员指挥下，同学们手捂口鼻，从图书馆里迅速有序地逃离“火灾现场”。消防人员手持水管冲向楼内，开展扑灭火灾的扑救工作，医疗救助队抬着担架，紧急奔向浓浓的烟雾中……指导员对各种不同功能的消防车逐一作了详细介绍：抢险救援车，主要负责抢救火灾中的被困人员及楼内人群中的疏散；32米登高平台消防车和云梯消防车，主要负责高楼层火势控制等。医疗救援队在保卫队人员的帮助下成功救出受伤学生，迅速撤离到安全地段实施救助。消防官兵使用三支水枪和云梯消防车对火势进行了有效控制。

在油内灭火环节中，消防官兵现场向现场的师生讲解了灭火器的正确使用方法，指导部学生使用手提式干粉灭火器扑灭了模拟的木材火。
演练从下午15：30分开始，历时1个小时，现场有数百名师生观看。中山路消防救援站指导员尹作超、站长向冠宇，凤凰山派出所副所长张海斌，首义路街办事处副主任张林，首义校区综合管理办公室主任靖才春，校保卫部部长胡海南，校党委宣传部副部长覃虹，学工部组织员汪梅芳，校医院副院长汪勇等出席。
尹作超说，消防队联合大学开展消防演练，能够进一步提高大学生的消防意识、消防基本知识、消防基本技能和基本心理素质。
胡海南认为，消防安全无小事，举行消防演练活动，就是要切实提高广大师生的火灾防范意识和自防自救能力，掌握报警、扑救初起火灾、自救逃生的方法，学会科学、合理、安全使用消防器材和逃生工具，增强应对和处理紧急情况及危急局面的能力，同时也检验保卫部及相关部门的实战能力。
参加本次消防演练的师生表示，这样“真枪实弹”的演练印象十分深刻。部分接受采访的同学深有感触。“这次消防活动让我们更加深刻学习了消防知识，这些知识将帮助我在日常生活中减少消防隐患。我自己在平时也会注意消防安全，出寝室前会把插头拔掉。”“这次的消防演练很真实、很震撼，看到多个消防车同时出动扑火，这在平时是很少能见到，参加了这次演练后，我认为我们每个人都有参加有组织的灭火工作的义务，我们要加强消防意识，发生火灾要积极利用消防知识参加有组织的灭火，事后积极配合调查。”

    