学校向浠水县团陂高中捐赠教育发展基金并设立优质生源基地
新闻网讯（通讯员 白高辉）5月12日，受中南财经政法大学第三届“公道美品德行奖”获得者——“二十八年（1988-2016年）浠水科技扶贫与支教群体”委托，中南财经政法大学党委宣传部部长周巍（原浠水县委常委、副县长）、金融学院副教授肖春海（原浠水县副县长）等一行，将1万元奖金全部转捐给浠水县团陂高级中学，并授予团陂高中“中南财经政法大学优质生源基地”牌匾。团陂高中校长王全云、书记皮立勋接受捐赠和牌匾。

中南财经政法大学历届校领导高度重视与浠水县结对帮扶工作，从1988-2016年连续28年校县合作持久深入，放眼全国实属罕见，双方十分珍惜。2019年学校开展了第三届“公道美品德行奖”的评比，根据栾永玉书记、杨灿明校长、陈明副书记以及原校党委书记徐敦楷等校领导的指示，组委会梳理总结了28年来“浠水科技扶贫与支教群体”共计31人的先进事迹（群体），中南财经政法大学也始终不忘浠水历届领导与父老乡亲为学校干部教师锻炼、成长提供坚实平台的深情厚谊。团陂是浠水北部最偏远的乡镇，但却拥有一所百年名校——团陂高中，该校先后培养了两院院士、国家科技成果进步奖获得者、著名教育家若干名，为党和国家、社会各界输送了一大批优秀人才。
团陂高中校领导对中南财经政法大学捐赠教育发展基金、授牌“优质生源基地”并赠送招生宣传资料表示衷心感谢。中南财经政法大学是教育部直属的一所以经济学、法学、管理学为主干的普通高等学校，是国家“211工程”高校和“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校，入选“双一流”建设高校，是团陂高中众多学子心中向往的大学，本次捐赠和授牌，将给正在“战疫”中复学备考的全校师生带来强大的精神鼓舞。
本次活动在两校共同努力下准备充分、形式简短，全程在室外进行。正如浠水民歌《走进团陂街》中唱到：“一进团陂街，大门朝南开……”中南财经政法大学将携手团陂高中，续写校县情缘，在新时代共同担负起“办好人民满意的教育”的历史责任。

注：1988年至2016年，我校坚持每年遴选优秀教职员工赴浠水县开展科技扶贫和支教工作。28年间，共选派31名青年教师和党政干部参与浠水县的建设发展，其中10人在县委、县政府挂职锻炼，另外21人分赴各乡镇支教。每位成员都以高度的责任感，把浠水县的社会经济发展作为重要使命。他们既是推动校地合作的智力纽带，也是中南财经政法大学服务国家和地方经济发展的缩影。