黄柏一行来校交流调研
新闻网讯（通讯员 黄燕）8月23日，我校88级贸易经济系校友黄柏一行到访母校交流考察。本次座谈会在中原楼五楼会议室举行，学校党委常委、副校长闫平，党委常委、副校长姚莉以及宣传部、研究生院、校友工作与社会合作部、工商管理学院、国际教育学院等相关单位负责人出席了座谈会，会议由工商管理学院院长钱学锋主持。会上双方就我校“一带一路”国际教育发展、国际交流合作、学生奖学金等方面进行了友好交流。
黄柏现任我校教育发展基金会理事，“印度尼西亚之家”理事会主席，印尼-中国国际有限公司董事长。“印度尼西亚之家”是首个经印度尼西亚政府正式授权，是印尼在华双边交流合作综合性服务机构，致力于沟通与服务中国与印尼双边经贸、文化、旅游、教育和投资等领域。黄柏先生先后多次向母校捐赠，用于支持校园文化发展、设立学生奖助学金等。
闫平和姚莉代表学校对黄柏先生的到访表示欢迎。闫平和姚莉表示，国际交流合作将为母校双一流建设添砖加瓦，同时也是为中印尼人文教育方面的紧密合作及双赢发展贡献力量，希望在双方的共同努力和规划下，搭建务实高效的交流合作平台。
黄柏也表示中印尼全面战略伙伴关系已经发展成为地区乃至全球最具影响力的双边关系之一，加强中印尼国际教育交流也是两国多领域密切合作的重要内容。黄柏先生希望通过合作，帮助母校进一步提升在印尼的知名度和国际地位。
随后，双方就如何切实推进学校与印尼高校的国际教育合作及合作模式等有关问题进行了深入探讨。