校医院顺利完成2020级新生体检工作
新闻网讯（通讯员 黄涛）9月中旬，按照学校2020级研究生及本科新生迎新工作的有关要求，校医院在做好迎新工作和常态化疫情防控工作的同时，在南湖和首义校区顺利完成3147名研究生及5266名本科新生的入学体检工作。
在新冠肺炎疫情常态化防控形势下，校医院领导班子对2020级研究生及本科生体检工作高度重视，多次召开专题会议，认真研讨工作方案，细化体检流程，强化技能培训，规范体检标准，筹备物资保障，周密安排体检科室分布，提前与研工部、学工部、保卫部、后勤保障部、体育部和MBA学院进行沟通协调，动员全院力量如期完成新生入学体检工作。
基于疫情防控需要，为最大限度减少学生聚集，本次研究生及本科新生入学体检分别于9月12日至9月13日、9月16日至19日进行，采取了分时段、分学院提前预约，控制体检人数，延长每天工作时间等方式，并抽调学生志愿者组成“爱心小分队”进行导检和秩序维持，提醒参检学生戴口罩、少聚集、速离开，体检场面整齐划一、有条不紊，最大程度确保了体检各项工作在落实常态化疫情防控下顺利进行。
体检中，校医院克服连续降雨的天气影响，合理调整体检场地安排，细心呵护参检新生。医护人员严格按照体检规范要求，对新生进行内科、外科、血常规、肝功、视力、血压、身高体重、胸部DR等项目的检查，对体检异常情况进行登记并复查，向同学们提出有针对性的预防、保健指导。同时，还进行了传染病防控、健康保健知识和医保政策的宣传，发放宣传册3000余份。

校医院做好常态化疫情防控工作的同时有序开展新生体检
    本次体检工作在多方的配合下，流程清晰、秩序井然，实现了学校放心、家长安心、学生舒心的工作目标，积极引导新生树立正确的健康观，形成科学的健康习惯和生活方式，为同学们以健康的体魄投入到人生新阶段提供保障。