【守护中南大（六十一）】59名离退休人员行政组长战“疫”记
新闻网迅（通讯员 姜德科）春节是中华民族的传统节日，也是一年中最重要的节日。家家户户张灯结彩，走亲访友，喜气洋洋。可是2020年的春节是一个不平凡的春节，猝不及防的冠状病毒来袭，打乱了居民的正常生活节奏。
因防疫工作需要，2020年1月23日10点武汉采取封城。2020年2月11日，武汉防疫措施再度升级，实行小区封闭管理。小区封闭管理会给居民带来不便，但换来的是全社会的健康和安全。同时小区又是联防联控的主战场，是阻断疫情扩散蔓延的最有效防线，我校59名离退休人员行政组长服务全校近1500名离退休老同志，在疫情防控中发挥了不可或缺的重要作用。
离退休老同志是一个特殊的社会群体，在新型冠状病毒来袭的特殊时期，老同志心理承受能力普遍比较弱，特别是空巢老人和身体常年有病的老人，更是渴望得到学校和离退休人员工作部的关心关爱。这次疫情发生以来，各位行政组长按照学校和离退休工作部的统一部署，针对离退休人员群体特点，深入开展安全风险排查，落实传染病防控措施，做好各项应急预案，加强值守和信息联动，开展宣传教育；坚持每天通过微信、电话向本组每名老同志询问身体状况，报送体温，宣传防控新型冠状病毒感染的相关知识，提醒他们做好科学防护，增强自我保护意识，正确面对疫情，进行心理疏导；学校分发爱心物资，及时通知到本小组的每位老同志。为避免老同志领取物资时扎堆聚集，组长们还不辞辛苦，不畏寒冷，帮助小组老同志领取物资，有的还把不方便出门的老同志的物资送到家中；老同志紧急用药，组长们及时负责统计，协助分发……

有的老同志由于突然封城隔离在不常居住的南湖校区，杨富君、崔志平、王珂、张琪刚等南湖校区组长知道后，积极代管起来，主动为这些老同志服务，让他们不感觉到孤单。叶齐华组长正在生病，还一直坚持工作，保持每天把学校和离退休工作部的关爱和相关信息传达给本组的每个老同志。崔丽君组长被隔离襄阳，从不间断地每天把问候传递到每个组员。林玉环组长在每天需要带孙子打针的情况下，从没有间断对每个组员的问候关怀。还有志愿者组长赵凤老师，在得知南湖二组组长生病时，主动承担起南湖二组的组长工作，每天把学校的温暖传递给小组的老同志，有老同志生病不方便去医院，赵老师就把自己家里的备用药送去，发放爱心物资时，赵老师就给年纪大的老同志送到家里。贺棉桃组长把自己小组人员的年龄、退休时间、身份证号码、联系方式，谁家固定住在校区内，谁家在外长住，又有哪位同志临时小住省外，甚至哪些老同志患有什么病需要重点关照等，都详细记录在案，名单信息不全，她就发动大家提供信息。80多岁的陈青山老人的儿子进群了，临时小住云南的佘植祥、陈小云夫妻的儿子联系上了，许凯林、李发荣夫妇俩和小住河南的常明老师等人的信息收集顺利完成，无一遗漏。肖本金、姜树文、南东旗、蒋四美针对丁字桥小区和纸坊小区距离学校偏远，而这两个小区又普遍是高龄老人的实际，每天关注并联系老同志，传达相关防疫知识，及时把学校和离退休工作部的相关通知、情况传达给大家，把爱心关怀传递给大家，并且协助把爱心物资分发到每位老同志手中，帮助解决老同志急需用药等问题，严防死守，确保了小区老同志平安度过疫情。
并肩加油，坚守敬业，行政组长抗击疫情的背影深深地感动了老同志们。“正是这样的凡人小事让老同志们在此时感受到了学校的深切关怀”“细节反映具体，结果印证过程，非常时期，字里行间传问候，声声提醒显真情”反映了老同志的心声。是的，组长们做的这些“小事”看似平常其实并不寻常，是雪中送炭，更是大爱，因为他们也是逆行的志愿者！疫情期间他们的积极主动作为，为学校和离退休人员工作部及时解决老同志所需提供了更加快捷的平台，为维护老同志队伍的安全稳定作出了突出贡献，离退休人员队伍离退休人员工作因为有了他（她)们而增彩。
愿疫情早去，人间皆安,我校离退休老同志早日恢复正常生活！