湖北省红十字会向我校哲学院胡冰冰同学致感谢信
新闻网讯（通讯员 郑盼）近日，我校哲学院收到一封从湖北省红十字会寄来的感谢信，省红会致信感谢在武汉疫情阻击战的关键时刻为省红会官网捐赠信息工作提供志愿服务的哲学1901班胡冰冰同学，并向培养出如此优秀学生的哲学院表达谢意。
2020年春，新冠肺炎来势汹涌，一场保卫广大人民群众生命健康的疫情阻击战随即全面打响。武汉作为疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，全国人民一道共克时艰，共渡难关。1月30日，武汉的疫情防控工作已经进入最艰难的阶段，武汉市各项疫情防控工作人力匮乏，急需志愿者支援。我校哲学院2019级哲学班学生胡冰冰在了解到校红十字会发布的省红会官网志愿者招募信息后，积极报名参加，为武汉疫情防控工作献出了自己的力量。
在省红会工作期间，他的主要工作内容是利用网络，远程协助湖北省红十字会将每日为武汉捐款的捐赠人信息名单进行汇总整理，以尽快将捐赠信息向社会公示。此时的省红会正处于舆论的风口浪尖，但他不惧网络中对志愿者的流言蜚语，坚定地秉持“奉献、友爱、互助、进步”志愿者精神，协助湖北省红十字会持续推进捐款信息公开化、透明化的进程。
由于省红会工作人员数量十分有限，即使已有二十几位志愿者的加入，但捐款数目的几何式增长也使他们面临着艰巨的任务。胡冰冰和其他同行的志愿者们每天从早晨开始进行捐款信息的登入，直到夜晚才能将每日的任务完成。虽然任务繁重，但他们依旧保持仔细认真负责的态度对待眼前的工作，将每一位心系武汉疫情的爱心人士的善心善举记录完善。
各行各业和天南地北的爱心人士将守望相助的爱心汇聚在一起，帮助武汉这座英雄城市渡过难关，其中有国企、央企以百万为单位的捐款，有粉丝以偶像名义众筹的善款，也有普通工薪阶层将自己的几个月工资倾情的奉献……涓涓细流汇聚成汪洋大海，每一笔善款无论数目多少他都格外重视。他细心的志愿服务使公众多了一份对于善良的信任与认同，也使世间多了一束洒向大地的暖心光芒。