校党委常委、副校长刘仁山参加工商管理学院旅游管理系党支部6月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 张大鹏）6月22日下午，工商管理学院旅游管理系党支部采用线上与线下相结合的方式召开了六月主题党日活动。学校党委常委、副校长刘仁山，校党委组织部副部长陈金川，工商管理学院党委书记王华路，院长钱学锋，院党委副书记李芳、朱艳平，旅游管理系党支部书记邓爱民，支委李明龙在工商管理学院德鲁克教室参加了线下活动。同时，旅游管理系全体教师、研究生党员通过腾讯会议同步参加了线上活动。活动由旅游管理系党支部书记邓爱民主持。
根据教育部思想政治工作司印发的《在常态化疫情防控中加强高校基层党建“四个一”行动方案》，结合庆祝建党99周年系列活动安排，围绕“迎党的生日、讲战疫故事、悟初心使命”主题，学院6月主题党日活动主要学习了以下内容：（1）深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国两会精神。（2）开展“为党育人践初心，为国育才承师道”大学习、大讨论，为建设“特色鲜明的高水平人文社科类大学”和“双一流”大学提供强大动力。活动伊始，旅游管理系党支部书记邓爱民带领所有党员宣读入党宣誓，重温入党誓词；李莺莉领学《党章》第六章——党的干部，重点谈到如何建设一支“忠诚、干净、担当的高素质干部队伍”；旅游管理系党支部通过微信转账的形式现场缴纳党费。
 在集中学习环节，领学人李明龙带领大家一起学习了《关于加强和改进新时代师德师风建设的意见》；周丽丽带领所有党员学习了《弘扬西迁精神助力国家发展》；张大鹏领学了《新时代高校教师职业行为十项准则》。领学结束之后，党员代表王子超、李明龙和张大鹏，党外教师代表邹蓉和周凌旭，研究生党员代表韦银艳、李新然分别发表了自己的心得体会。
在微党课环节，邓爱民主讲了《党建引领一流专业建设》党课，包括党支部工作成绩、党建引领专业发展成绩和党建引领专业发展展望三个方面内容。他还从建设红色课堂、强化名师培养和冲击国家级教学成果奖三个方面对党建引领专业发展进行了展望。
    校党委常委、副校长刘仁山做活动总结，就本次学习内容给予旅游管理系党支部充分肯定，党日活动形式丰富，有创新，有特色且党员参与程度高，对旅游管理系党支部近两年取得的丰硕成绩表示祝贺。他重点指出“立德树人”是教师党员当下的根本任务，是新时代高校思想政治工作创新发展的中心环节，基层党支部作为院党委完成各项工作任务的战斗堡垒，要完善和打造党建品牌，深入学习和把握习近平总书记讲话的精神实质，切实做到理论结合实际，聚焦基层党支部建设。最后，刘仁山副校长表达了对旅游管理系党支部的美好祝愿。