学校教工足球队赴咸宁开展精准扶贫系列活动
新闻网讯（通讯员 朱勇） 6月28日，中南财经政法大学教工足球队一行16人前往咸宁市崇阳县白霓镇小学和通城县麦市镇红石村小学开展扶贫系列活动。球队向两所小学捐赠了总价值一万元的足球训练装备，并与当地两支球队成功开展了交流比赛。

6月28日上午10点，学校教工足球队捐赠咸宁市崇阳县白霓镇小学仪式在该校室外足球场举行，崇阳县副县长肖帆（学校法学院2000级本科生校友）代表当地政府对母校教工足球队的来访和捐赠表示热烈欢迎和衷心感谢。白霓镇小学校长代表受捐赠学校接受了由学校教工足球队自发捐款购买的足球、分队服和标志桶等足球训练装备。捐赠仪式结束后，校教工足球队与崇阳县机关足球队进行了交流比赛。崇阳县当地媒体对本次捐赠和交流活动进行了公开报道。
6月28日下午3点，校教工足球队捐赠咸宁市通城县麦市镇红石村小学仪式在红石村村委会小广场举行。学校对口扶贫驻村工作队全体成员、通城县足协主席、县文化旅游局局长、红石村村委会书记、村小学校长和学生代表等对学校教工足球队一行的到来和捐赠表示热烈欢迎和衷心感谢。红石村小学校长和两位少先队员代表受捐赠学校接受了校教工足球队捐赠的足球训练装备。出发前一天得知该活动计划并临时决定加入的学校会计学院96级本科生校友吕晓亮先生，代表中南财经政法大学“Z友年华”校友足球队向红石村小学捐赠现金五千元。教工队主教练陈汉华教授为出席活动的全体捐赠人员颁发了捐赠证书。捐赠仪式结束后，学校教工足球队与通城县足协代表队进行了交流比赛，并与通城县足协就该县小学生足球训练营、通城县中小学足球教练员培训班等足球精准扶贫和深入合作事宜交换了意见。
咸宁站足球扶贫活动得到了各方的一致好评，既提高了教职工足球队的凝聚力，又为加强和发挥学校与广大校友的联系和纽带作用打造了平台，更为贫困地区教育做了实事。很多队员深有感触，纷纷表示希望能继续参加下一站活动。此次赴咸宁足球捐赠和交流活动是校教工足球队精准扶贫系列活动和党建活动相结合的一次大胆创新和有益尝试。该计划诞生于今年六月中旬校教工足球队部分队员在训练结束后关于优秀公民素质培养和校园足球教育的聊天式讨论。从事足球教育并拥有多年校园足球裁判经验的教育部大体联足球“金哨”、学校体育课部刘柏青老师提议，教工足球队可以通过向贫困地区中小学捐赠足球训练装备、开展足球示范课、举办足球教练员培训班等多种方式，将教工党建活动和精准扶贫结合起来，为推广贫困地区中小学校园足球教育做点实事。刘老师的提议立刻引起了队员们的极大兴趣，大家一致认同开展足球运动对增强青少年体质、培养正确的胜负观念、竞争意识、团队责任意识和协作精神具有重要意义。大家群策群力，一致决定举办学校教工足球队精准扶贫系列活动。首站活动选择了学校精准扶贫对口单位所在的通城县和同在咸宁市的崇阳县。在学校精准扶贫驻村工作队负责人、红石村第一书记笪宁、原崇阳县挂职副县长金融学院董志华副教授的积极沟通协调下，受捐赠学校对接和捐赠活动安排等工作细节很快得到了落实。三十四位教工队员在捐助倡议发出后不到一小时内，积极响应，累计捐出爱心款一万余元，所有款项全部用于购买足球、标志桶、分队服等训练装备。为了不给当地政府增加接待负担，活动当天的所有费用包括餐费、水费等，全部由教工足球队成员自行承担。
据悉，中南财经政法大学教工足球队是校工会领导下的教工足球协会下属群众性组织，以丰富教职工体育文化生活、提高身体素质和足球水平、增强团队责任意识和合作意识为宗旨，常年开展足球训练、参加业余比赛，目前已吸引全校各单位几十名教职工长年参与。本次赴咸宁足球扶贫活动是学校教工足球队精准扶贫系列活动的首站。该系列活动由校教工足球队自发组织，所有费用均来自热爱足球运动和热心公益事业的教工队员的自愿捐款。学校工会对本次活动给予了大力支持，安排了出行车辆并为赴咸宁教工队成员统一购买了交通和人身意外保险。校工会罗明晖常务副主席、吴凡副主席在队伍出发前，充分肯定并多次亲自打电话询问咸宁站足球扶贫活动计划的对接情况。