校医院召开2020年全体职工暨工会会员大会
  新闻网讯（通讯员 徐龑）1月8日下午，校医院2020年全体职工暨工会会员大会在校医院五楼会议室召开。校工会副主席吴凡、校工会民主事务部主任尤军应邀出席，院领导班子及全体职工、工会会员参加大会，会议由院党委书记李先卓主持。



   大会在雄壮的国歌声中开幕。在致辞中，吴凡代表校工会充分肯定校医院分工会2019年取得的工作成绩，对2020年校医院分工会工作提出意见，并预祝大会圆满成功。
   院长刘立洪作了题为《铭初心、担使命，着力推进“健康中南大”建设》的工作报告，副院长汪勇向大会做了2019年度院分工会工作报告，副院长黄之勤就2019年医院经费使用情况和年终绩效分配方案作了说明。通过大家审议，经过举手表决，全体职工和工会会员一致通过了上述工作报告。
大会举行了颁奖仪式，对2019年度民主评议优秀共产党员和2019年度岗位技能大赛获奖者予以了表彰。


按照《工会基层组织选举工作暂行条例》，大会进行了校医院分工会主席的补选，经过规范的选举程序，大会选举汪勇为校医院分工会主席。
李先卓对大会进行了总结，对寒假工作提出了要求：一是假期医疗服务要高标准、严要求、丝毫不能放松；二是要提高安全意识，注重医疗安全、药品安全、环境安全、消防安全、设备安全、人身安全及财产安全；三是凡要外出武汉市的，必须按照学校要求报批报备，并保证通讯畅通；四是要严格遵守中央“八项规定”、杜绝“四风”问题发生，度过一个文明、廉洁、祥和、安全的假期。