心理中心面向新生心理委员举办基础训练营
新闻网讯（通讯员 余金聪 摄影 刘放 王云云 王思琪 黄炼丰 肖亦辰）为进一步提升新生心理委员的胜任力水平，充分发挥其在班级心理健康教育工作中的重要作用，学校心理健康教育咨询中心（以下简称心理中心）于10月15日和17日，面向2020级全体心理委员举办基础训练营首场培训活动，主题为团队建设。首义校区的培训在30号楼303举行，南湖校区的培训在文沁楼215教室举行，由心理中心专职教师余金聪主讲。
余金聪首先调研了心理委员的胜任力现状，然后通过拼图游戏对心理委员进行破冰分组，随后通过“滚雪球”游戏促进小组成员相互认识，通过起队名、口号、制作小组画报等环节，提高小组内部的团队凝聚力。本次活动中形成的小组将成为心理中心管理心理委员的一个子单位，贯穿培训的全过程。培训结束后，心理委员们纷纷表示很喜欢这次培训的形式，以一种自然的方式拉近彼此间的距离，对今后在班级中组织心理健康教育活动具有很强的参考价值。
基础训练营是学校心理委员胜任力提升工程的一个子项目，本期训练营共包括九次课程，涉及团队建设、心理委员的职责、十佳心理委员经验分享、MOOC认证培训学习、素质拓展的体验与应用、大学生心理危机的识别与应对、常见心理问题的识别与应对、主题心理班会的策划与组织、人际沟通技能提升训练等主题。训练营旨在通过体验式教学的形式促进心理委员扩充心理学基础知识储备和提升实操工作技能，以促使他们更好地在班级中开展心理健康教育工作。
 