教师发展中心开展“职能部门政策讲解”系列培训
新闻网讯（通讯员 吴佳欣）为帮助我校新进教师尽快熟悉相关职能部门政策，10月9日全天及10月13日下午，教师发展中心在中原楼七楼会议室开展“职能部门政策讲解”系列培训。我校40余名新进教师参加培训，此系列培训分别由人事部、科研部、教务部、财务部相关领导与业务骨干主讲，教师发展中心主任兼人事部副部长应斌主持此系列培训。
人事部与科研部政策讲解均在10月9日上午进行。人事部政策讲解由教师发展中心主任兼人事部副部长应斌主讲，薪酬与社保科、岗聘科、师资科、人才与专家科、人事科等科室负责人参与政策答疑。应斌介绍了人事部、党委教师工作部、人才工作办公室、教师发展中心的组织架构与机构职能以及我校人才与师资队伍的总体情况。近年来，我校专任教师结构明显优化，高层次人才队伍建设成效显著，构建了“五位一体”的教师发展体系。应斌讲解了学校现行的人员、岗位、薪酬管理制度，引进人才配套制度，岗位聘用方式和程序时间，校内外人才工程岗位项目及待遇，校内的师资培养制度以及其他人事管理制度。
  
科研部政策讲解由科研部副部长张志刚主讲，项目科、成果科、办公室等业务骨干参与政策答疑。张志刚介绍了社科院、科研部部门概况、各科室工作职责及业务范围和学校科研工作基本情况。“十三五”以来，我校科创水平持续提高，社会服务成果丰硕。张志刚讲解了我校创新科研培养模式提升青年教师科研能力的相关举措。包括通过目标导向，强化科研指导，提升承接科研项目能力；通过深化放管服，建立协同分级管理机制，增加科研人员获得感；通过分层控制落实相关各方的管理职责，构建多部门协同、分级管理的科研管理体系；借力平台建设，提升科研信息化水平，提升科研服务水平；通过团队辅助，重点支持，打造青年领军人物成长的摇篮。他还介绍相关科研管理政策要点。
  
教务部政策讲解在10月9日下午进行，由教务部副部长万世清主讲。课程与教材建设办公室、教学运行管理办公室、教学规划与质量管理办公室等业务骨干参与政策答疑。万世清介绍了教务部的部门概况、工作职责、科室分布等情况。他讲解了教务部出台的规章制度，涉及教育教学规划、教学基本建设、教学管理、学生修业等方面，并梳理出从职业的横向拓展、纵向晋升两个维度，新进教师必须要熟知的25项制度。万世清对新进教师的教学工作提出几点建议：第一，牢固树立教育报国意识；第二，坚持立德树人根本任务；第三，投入精力开展本科教育教学。
  
财务部政策讲解于10月13日下午进行，由财务部部长张琦主讲。部长助理及会计核算中心业务骨干参与业务介绍与政策答疑。张琦认为，作为一名高校教师，应该掌握科研经费与非科研经费开支的相关规定。在使用经费时，要明确人员身份与经费类别，做好开支前审核，养成使用公务卡的习惯，取得并妥善保存相关凭证，规范填写网报单据并投递。使用科研经费时，在合法合规的前提下，多使科研团队受益，多使参与科研的学生受益。他特别强调，财务报销事项要真实、形式要真实，应提前做好预算，有计划的推动团队科研进展，做好科研经费的过程管理。张琦介绍了我校财务部的硬件与软件设施，并欢迎广大教师对财务部的工作予以监督。部长助理施英与会计核算中心副主任钟莉也分别从经费类别、网上报销流程、劳务发放等模块进行讲解。财务部相关人员现场演示网上报销系统操作流程，并介绍财务部微信公众号的功能与使用方法。
  
职能部门政策讲解结束后，各部门业务骨干针对新进教师关心的人事、科研、教务、财务等相关问题进行详细解答。经过参与“职能部门政策讲解”系列培训，新进教师对我校人事、科研、教务、财务相关政策形成了较为系统的认识。新进教师提前了解学校相关政策，有利于平稳融入新环境的教学、科研、工作与生活，也有利于教学发展、专业发展与职业生涯发展。