学校举办通城县麦市完小篮球冬令营
新闻网讯（通讯员 白高辉 摄影 徐志持 张亚）为加强学校对通城县麦市镇红石村地区教育及体育活动的帮扶支持，1月13日下午，体育部在艺体中心举办麦市镇中心完小篮球冬令营，副校长姚莉，党委组织部、党委宣传部、校团委、体育部等单位负责人以及学校第五批驻村扶贫工作队队长笪宁、中心完小校长李强等参加了开营仪式。开营仪式由体育部党委书记武身汉主持。
开营仪式上，姚莉对参加篮球冬令营的12名小朋友表示热烈的欢迎。她表示，学校十分重视和支持麦市镇的经济社会发展和脱贫攻坚工作，充分发挥学校丰富的教育资源，拓展文化扶贫、知识扶贫、智力扶贫的新渠道、新形式。希望同学们能够开阔视野，在大学校园里感受不同的文化氛围，在运动中领略体育的魅力。
中心完小校长李强对学校举办此次活动表示衷心的感谢，希望孩子们珍惜学习机会，进一步增强体质，增长才干。体育部教师代表、前国家女篮主力队员薛翠兰老师希望同学们学好篮球基础技术，学习团队协作本领，提升自身综合素质。开营仪式最后，学校给每位营员发放了体育用品和文具。
本次篮球冬令营为期5天，内容丰富，形式多样，除了每天的篮球课程训练，还将组织参观校史馆、中国货币金融博物馆、辛亥革命博物馆，是体育部党委创新开展的一次形式别样、意义非凡的党建活动。后期学校将进一步拓展校园体育学习交流平台，同定点扶贫地持续开展形式多样的交流活动。