 学校纪委召开全会传达学习党的十九届五中全会精神
新闻网讯（通讯员 雷霆）11月12日上午，中共中南财经政法大学第四届纪律检查委员会第2次全体会议在中原楼六楼会议室召开。会议集中学习党的十九届五中全会精神。全体校纪委委员参加会议,纪委办、监察工作部有关同志列席会议。校党委副书记、纪委书记侯振发主持会议。
纪委副书记、党委巡察办主任赵凯同志领学十九届五中全会精神。赵凯同志围绕“会议的基本情况、会议召开的背景和意义、会议的主要内容”等方面对党的十九届五中全会精神进行了系统阐述和深入解读。赵凯指出，作为新一届的纪委委员，要联系思想工作实际，认真领悟会议精神，统筹抓好贯彻落实，准确把握新时代新阶段对纪检监察工作的新要求，努力提高政治能力和专业化水平，坚持实事求是、依规依纪依法，忠诚干净担当履职尽责，带头为学校 “十四五”规划的顺利实施营造风清气正的良好政治生态和发展环境。
纪委副书记、纪委办主任、监察工作部长蔡明辉同志介绍了本学期纪检监察工作情况。
党委副书记、纪委书记侯振发在总结讲话中指出，十九届五中全会描绘的一系列蓝图目标、战略布局、工作部署激动人心、催人奋进。学校纪检监察系统要把学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，把全会确定的战略举措与学校党代会及“十四五”规划制定的任务目标结合起来，并以教育评价改革和新一轮学科评估为契机，推动学校各项事业更上新台阶。
侯振发通报了高等学校纪检监察体制改革的进展情况、学校监督检查体系建设进展情况及开展纪检监察巡察干部学习培训计划等工作。
侯振发强调要充分发挥学校纪检监察机关“监督保障执行、促进完善发展”的作用，继续深化纪检监察体制改革，建立健全学校内部监督机制，严格监督执纪问责，努力实现纪检监察工作高质量发展，为学校各项事业发展提供坚强政治保障。
会议还研究了其他事项。