【守护中南大（二十三）】战“疫”时刻：齐“心”协“力” 共同战“疫”
面对严峻的疫情，工商管理学院师生、校友、兄弟高校与全社会心在一起，汇聚力量，一方有难，八方支援，齐心协力，共同战“疫”，画好抗“疫”的同心圆，聚好抗“疫”的同心力。
资金援助 共同战“疫”
在武汉打响抗“疫”战时，全国各地的工商校友及校友企业纷纷慷慨解囊，为抗“疫”提供资金和物资援助。据悉，工商管理学院战略发展咨询委员会会长王晓华先生率领广东广信君达律师事务所及中共广东广信君达律师事务所委员会，先后发起了两轮公益捐款，多渠道共捐善款31万元，支援疫情防控工作。EMBA校友、浙江金海环境董事长丁宏广向学校捐赠60000个口罩，分别于2月6日和17日分二批送达校医院。EMBA2008级校友、灵康药业董事长陶灵萍在得知西藏自治区出现疫情后，向西藏地区捐赠口罩3.38万只，灵康药业旗下海南灵康制药有限公司筹措350公斤95%乙醇驰援海口，灵康药业筹调两种用于治疗各类肺炎的抗微生物药品，紧急捐赠武汉，总价值达300多万元。EMBA校友胡丽丽在巴厘岛购物后回到绍兴，为绍兴人捐赠15000个口罩。EMBA2009级广州班黄水荣率迪阿股份有限公司员工捐助华中科技大学同济医院医用防护服2600套。工商管理学院博士研究生、2009级MBA校友，武汉楚为生物科技股份有限公司董事长郑伟组织发动公司员工为武汉市新冠肺炎疫情防控专项募捐活动，合计捐款现金41888元，其中郑伟个人捐赠给湖北慈善总会10000元，捐赠给当阳市红十字会10000元，全部用于支持新型冠状病毒防疫工作。

学子抗“疫” 情援家乡
目前抗击新冠肺炎疫情处于拐点前的关键时刻，工商管理学院研究生也纷纷汇聚力量，发起募捐倡议。2月13日，工商管理学院研究生党员的朋友圈纷纷转发一封《“共克时艰，战役有我”---新冠肺炎疫情防控捐赠倡议书》，这是由工商管理学院硕士研究生2018级党总支发起的募捐倡议。经过两天的募捐，共收到捐款345笔，合计32722.28元，超额完成募捐目标。所募集的资金全部用于口罩采购和物资运输，助力湖北省武汉市黄陂区前川街道环城卫生院和黄陂区前川街道下店村和枣林村医用口罩短缺问题。
  “兄弟”援助 接力抗“疫”
与病毒战斗离不开物资的保障供应，因疫情突发，很多防护物资都处于短缺状态，兄弟院校也纷纷伸出援手，接力抗疫。出于“危难时刻，人人有责”的使命担当和“兄弟情深，共克时艰”的校际情怀，为援助灾区，共抗疫情，由首都经济贸易大学MBA教育中心、MBA联合会、MBA校友会联合发起“众志成城，共抗疫情”的爱心捐赠活动，所募捐的62664.00元资金全部用于采购口罩和物资运输。分别于2月10日、13日、17日分三批寄送到达武汉，武汉大学MBA教育中心和中南财经政法大学工商管理学院（MBA教育中心）接收了这批物资，我院收到的三批捐赠物资全部交由学校防控指挥部统一调配使用。新冠无情，中华有爱！
师生共战  生力能量
工商管理学院党员师生纷纷深入一线，进社区、进小区，作为抗“疫”志愿者，用自己的力量打赢保卫战。战“疫”前期，工商管理学院党员教师周进华一直关注着疫情发展，“看到医护人员奋斗在一线，苦、累、委屈，而自己在家有力不能出，真的很着急”，看到武汉红十字协会招募志愿者，他第一时间选择了加入，和其他志愿者们一起搬运和清点物资、核对数据。旅游管理系党员教师周丽丽在疫情最严重的汉口前线，在社区和住宅小区为老人送生活物资和药品，分发物资并积极联系国内外朋友进行抗“疫”物资分配。物流与管理科学系张璇老师会同朋友给武汉同济医院捐赠1100个N95口罩。工商管理学院2017级MBA校外集中班陈韵怡同学，个人购买口罩100个捐赠给中心老师。EMBA2011级校友，现海南医学院第一附属医院党委书记蔡毅同志、率领国家紧急医学救援队(海南)援鄂医疗队于乘专机于2月4日抵达武汉，即刻接管江汉方舱医院（武汉国际会展中心）。2月19日晚，海南海口万绿园的景观灯上出现了最美逆行者蔡毅同志的图片。

稳心聚力 同心抗”疫”
在这场保卫战中，工商管理学院师生共同画好同心圆，辅导员们纷纷进入战时状态，与学生们心在一起，为学生传递关心和暖心，让学校和家长感到安心。“盼黄鹤重来，落江城五月梅花，那时的你我再相见，不用戴口罩，有一个大大的拥抱，想见的人和想要的快乐，都别拖着！”这是工商管理学院辅导员胡盈老师在给学生的一封信中的期待。工商管理学院分团委微信公众号重磅推出“323空间”师生们撰写的推文，加强学生心理健康教育，提供心理咨询服务，负责人曾洁老师说，“疫情当前，除了基本生活层面，我们如何才能从心理层面更好的关照自我从而共渡难关？323的小伙伴们收集了当前心理专家们的多种建议供师生参考。辅导员水晶晶老师撰写网文《观察日记|在这场疫情中，如何学会理性和坚强？》，以“理性”和“坚强”引导学生。研究生辅导员坚守岗位，开展学生健康情况调查，做到一个都不能少，不漏一个人，包括非全日制学生、超期毕业博士生和台湾地区学生。工商管理学院一位新疆少数民族研究生乘坐飞机回到乌鲁木齐后，被政府要求在乌鲁木齐酒店统一隔离14天，因为疫情原因无法返回库车家中，辅导员孙开帆老师积极联系给予帮助，并安排家在乌鲁木齐的尼加提老师给予他生活上的照顾。

工商管理学院教师们也纷纷响应“停课不停教不停学”的号召，用心为学生备好课、上好课，与学生同在课堂，心在一起。学院优秀教师为同学们烹制了丰富精美的线上课程大餐，《人人学点营销学》《组织行为学》等十多门在线学习课程供学生们选择，老师们也纷纷尝试网络直播、视频会议、群组讨论等线上教学方式，让学生们宅家安心学习。在接到全国农业专业学位研究生教育指导委员会秘书处发布的《全力战疫勇担使命 倾心研究生成长发展——致全国农业硕士培养单位研究生教育同仁的倡议书》和慰问信后，学院教师特别是农业经济管理系的老师们纷纷响应号召，坚守岗位、积极作为，加强学业指导，引导研究生坚定抗“疫”必胜的信念。

抗击疫情的保卫战已经到了攻坚时刻，工商管理学院与社会在一起，共同行动起来，齐“心”协“力”，共同战“疫”，相信一定会有新的温暖延续，早日打赢这场疫情防控阻击战！