湖北省学习贯彻党的十九届五中全会精神“青年宣讲团”走进中南大
新闻网讯（通讯员 刘诗卉）12月11日下午，湖北省学习贯彻党的十九届五中全会精神“青年宣讲团”走进我校，百余名师生在首义校区文汇楼报告厅一起聆听了宣讲。
本次青年宣讲团邀请的宣讲嘉宾刘鑫教授来自华中科技大学，他以“从量子科技来看创新在我国现代化建设全局中的核心地位”为题，围绕党的十九届五中全会精神，从中国科技创新视角，重点对量子科技的研究发展创新进行了解读，就科学技术创新对当今社会发展的影响与同学们进行了讨论交流，并在1948创业咖啡与同学们就学业职业规划、成长成才梦想等话题进行了互动式宣讲。
刘鑫教授深入浅出的讲述给同学们带来很大的启发和鼓舞，同学们认识到了科技发展对当代中国发展进步的重要作用，也意识到了身上所肩负的时代重任。现场一位同学讲到：“刘老师的宣讲生动有趣，用简明的例子来为我们解释复杂的原理，让我觉得自己和量子科技之间的距离不再遥远，也对我作为青年一代应该如何为祖国做出贡献带来了很多思考。”另一位同学则说：“作为商科学生，平时很少有这样接触物理的机会，这次宣讲让我了解了很多物理知识和原理，开阔了我的眼界。”
据悉，为推动党的十九届五中全会精神进高校、进企业、进社区、进支部、进网络，引导团员青年紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利贡献青春力量，按照“青年骨干带头讲、全域覆盖大宣讲、朋辈教育一线讲、小型分散互动讲、媒体融合扩散讲”的思路，共青团湖北省委组建“青年宣讲团”深入高校，面向团员青年开展宣讲工作。本次湖北省学习贯彻党的十九届五中全会精神宣讲范围覆盖17个市州、团组织关系在团省委的大型国有企事业单位、大专院校和部分非公企业、社会组织、中小学等青少年聚集地，同时安排宣讲团成员到农村、机关、校园、社区、网络、支部等与团员青年开展面对面、互动式宣讲。