2019年新聘兼职思政课教师座谈会暨辅导员心理健康课程总结会举行
新闻网讯（通讯员 赵梦曦）1月9日上午，2019年新聘兼职思政课教师座谈会暨辅导员心理健康课程总结会在文潭楼四楼报告厅举行，党委教师工作部副部长陈亚奇、学生工作部副部长葛明、马克思主义学院副院长李世黎、新聘兼职思政课教师、初任教师导师以及《大学生心理健康》授课组全体授课教师共计30余人到场参加，会议由葛明主持。
李世黎宣读了2019年新聘兼职思政课教师及初任教师导师名单并为新聘兼职思政课教师颁发聘书。他表示，立德树人是教育的根本任务，思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程，要办好思政课，必须充分发挥思政课教师的关键作用，打造一支“政治强”“情怀深”“思维新”“视野广”“自律严”“人格正”的高标准教师队伍对思政课来说具有重要意义。
陈亚奇为兼职思政课初任教师导师颁发聘书。曾宪洪、荣枢、徐春艳等4名马克思主义学院专业课教师被聘任为《形势与政策》《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《马克思主义基本原理概论》《思想道德修养与法律基础》课程导师，聘期一学期，通过一对一，指导初任教师提高业务能力，明确教学要求。
《大学生心理健康》教研室副主任刘青总结回顾课程建设情况，2017年开设《大学生心理健康》课程以来，“主动求助和积极进行自我调适的学生明显增加”。刘青从课程设置、教学内容、教师遴选、课程备课、课程效果、学生反馈等方面认真梳理，指出《大学生心理健康》课程在普及专业知识、正确认识自我、缓解学生压力、危机事件干预等方面发挥重要作用，真正实现心理育人和课程育人的双重功效。
心理健康教育教研室老师对本学期授课进行总结交流，并就提高课程质量进行讨论。自课程开设以来，《大学生心理健康》教学内容不断更新，教学资源建设持续加强，在场各位老师针对案例整合分享、借助问卷调查、调整课程活动结构、完善网络课程、实施多样化的教学模式等方面进行了深入细致地探讨。
据悉，2019年《大学生心理健康》网络慕课在授课教师的精心录制下已正式上线，面向2019级新生投入使用，同时《大学生心理健康》将在2020年作为通识必修课正式进入我校培养方案。
落实立德树人的根本任务，抓好高校思想政治工作阵地建设，健全课程教育体系，打造高效课堂，是学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想的重要举措。今后，我校将进一步发挥课堂的主渠道作用，结合我校实际，不断丰富教学形式，完善教学体系，激发学生学习兴趣，全面提高教学效果，努力打造更多师生满意的“金课”。