湖北省第十届普通高校艺术考试招生咨询会在校举行
新闻网讯（通讯员 屈代洲）1月5日上午，2020年湖北省第十届普通高校艺术考试公益招生咨询会在学校首义校区举行。有艺术类招生专业的华中科技大学、武汉大学、武汉理工大学、华中师范大学、中国地质大学（武汉）、华中农业大学以及我校在内的全国近百所院校招生人员参加会议，现场为近万名美术类、非美术类考生及家长答疑解惑。我校学工部副部长范献龙、学工部招生办公室负责人及新闻与文化传播学院、中韩新媒体学院教师代表组成的工作组（以下简称工作组）参加招生咨询会。
工作组现场为前来咨询的艺术类考生及其家长详细介绍学校2020年艺术类招生计划人数、报名条件、录取规则以及往年录取情况、专业培养特色，并现场解答考生或家长提出的疑问。
   我校2020年数字媒体艺术、视觉传达设计、电影学三个艺术类专业共招收360名学生，计划数基本与2019年持平。其中，数字媒体艺术、视觉传达设计专业招收美术类专业考生，电影学专业招收编导制作类专业考生。视觉传达设计、电影学专业为我校与韩国东西大学(DongseoUniversity, Korea)联合办学项目，采取“3+1”培养模式，学习期满，达到学位授予条件的，分别授予中南财经政法大学和韩国东西大学学士学位证书。