校党委常委、副校长覃红一行拜会中兴通讯、华为集团
中南财经政法大学2021届毕业生信息发布会（深圳）已于本月14日在深圳市圆满落幕，校党委常委、副校长覃红出席会议。会议结束后，覃红副校长携就业指导服务中心主任温习等老师于7月15日先后拜会中兴通讯、华为集团两大企业，与企业代表、校友代表座谈交流。
7月15号上午，覃红一行在中兴通讯副总裁王如明的陪同下参观了中兴通讯博物馆，随后校企双方进行了座谈，中兴校友代表甘建桥、高翔等出席座谈会。
会上，王如明先生介绍，中兴通讯近年在我校招聘了近100人，仅18、19两年度就聘用了我校毕业生40多人，中南财经政法大学在中兴工作的管理干部非常优秀。王如明强调，优秀人才是中兴最宝贵的生力军，中兴通讯渴求高端人才的加入。企业代表王秀红介绍了中兴在我校招聘情况及专门为新人建立的培养体系，同时指出，中南财经政法大学是中兴人才招聘的主战场，学生综合素质高。
甘建桥等几名校友分享了在中南大的学习体验与在中兴通讯的就职感想，他们表示会继续努力，为母校争光，为企业做贡献。
覃红指出，此行加深了对中兴通讯的了解，也增强了学校培养高素质人才的决心，实践证明中南财经政法大学毕业生值得中兴信赖，愿他们担起更大的责任，为企业做出更大贡献。
当日下午，覃红等前往华为集团进行交流，多位校友参与座谈活动。华为财经人力资源部负责人杨凯军介绍，华为集团的企业愿景是“以技术创新驱动未来发展”，当前320多名中南财经政法大学在职校友中，涌现了彭求恩（消费者BG CFO  97届校友）、马奔腾（东北欧终端地区部 CFO 98届校友）等一批优秀骨干。校友代表胡云竹就入职和工作情况进行发言。
覃红表示，华为影响力令人钦佩，业绩成果令人鼓舞，民族产品令人期待，学校与华为集团联系紧密，感谢华为对学校人才培养的支持，对我校300多位华为在职校友的肯定，学校将继续向华为推荐优秀毕业人才。
对两大企业的实地考察与交流，是中南财经政法大学2021届毕业生信息发布会活动的延续，促进了校企双方的有效沟通和信息交流，展示了我校人才培养专业性、融通性等特色，反映了我校人才培养的质量，将进一步推进我校毕业生就业指导服务工作。