我校民主党派骨干成员赴通城县麦市镇红石村开展调研
新闻网讯（通讯员 郭建梅）12月19-20日，我校民主党派骨干成员赴咸宁市通城县麦市镇红石村开展考察调研，旨在对红石村的脱贫措施、脱贫成果以及如何巩固脱贫成果等进行深度调研，为今后的乡村振兴出谋划策。本次活动由我校新一届民进委员会发起，我校各民主党派骨干成员、校党委统战部常务副部长武身汉和统战部成员共16人参加了此次活动。
19日中午，在驻村工作队的带领下，调研组一行抵达中南财经政法大学红石村蔬菜基地，参观了绿色有机农业——圣女果种植基地和葡萄园基地，在田间地头真切感受脱贫攻坚的累累硕果。
19日下午，全体人员参加了脱贫攻坚专题调研座谈会。麦市镇党委委员何兵芳欢迎我校党外人士来红石村进行考察调研，感谢学校给予红石村脱贫工作的大力支持，希望在脱贫攻坚和乡村振兴战略中延续红石村与学校的友谊。驻村工作队队长笪宁从产业帮扶、教育帮扶、民生帮扶等方面汇报了麦市镇红石村脱贫攻坚取得的成果。武身汉表示，此次我校民主党派骨干成员到红石村调研，一方面是实地感受学校多年来定点扶贫的工作成效；另一方面通过对脱贫攻坚成果的深度调研，发挥党外人士参政议政和建言献策的作用。会上，我校党外人士围绕红石村的教育扶贫、乡村振兴等热点与驻村干部进行了交流与探讨。
19日下午，调研组一行参观了天岳关“抗日阵亡将士纪念亭”，瞻仰了无名英雄纪念碑。沿着墓道重温当年中国军民同仇敌忾、视死如归的英雄事迹和中华民族不畏强暴、反抗侵略的爱国情怀。
20日上午，大家来到了被誉为“中华古瑶第一村”的通城县大坪乡内充村瑶乡，参观了瑶乡博物馆，真切感受瑶族丰富悠久的民族文化，实地体会当地对民族文化的传承与保护。
通过此次调研，大家对当地脱贫攻坚成果和乡村振兴战略感受颇深，收获满满。党外人士纷纷表示将借此次调研为契机，发挥联系广泛的优势，围绕脱贫攻坚和乡村振兴积极参政议政，建言献策，做出自己应有的贡献。