教育部专家组考察指导我校劳动与社会保障国家级一流本科专业建设情况
新闻网讯（通讯员 黄宏伟）11月12日，全国公共管理教学指导委员会专家组来到我校，对公共管理学院劳动与社会保障国家级一流本科专业建设点工作开展情况进行实地考察和调研指导。专家组成员由西安交通大学朱正威教授、中国地质大学（武汉）王占歧教授、上海海关学院黄丙志教授组成，吴佳博士担任秘书。

上午9点整，考察和调研会议正式开始。校党委常委、副校长刘仁山代表学校致辞；校长助理、教务部部长李志生就全面落实“以本为本、四个回归”的基本情况、关于推进“四新”建设的进展、协同育人和实践教学机制、以人才培养为中心的质量文化等四个方面介绍了我校推进一流本科教育总体情况；专家组组长朱正威教授介绍了此次实地考察的目的；劳动与社会保障本科专业负责人、公共管理学院副院长邓汉慧教授从专业建设水平、专业定位和特色优势、专业综合改革以及下一步建设和改革思路四个方面汇报了推进劳动与社会保障国家级一流本科专业建设情况。


随后，专家组分别举行了教师代表座谈会和学生与校友代表座谈会。在座谈会上，专家组成员详细询问了劳动与社会保障本科专业教师如何破除“五唯”、青年教师成长、教育教学改革、人才培养质量、教学质量监控以及日常教学情况，并就专业核心能力培养、学生专业认同和满意度等相关问题对学生和校友进行了深入访谈。

下午，专家组实地参观了劳动与社会保障专业建设成果展并查阅办学资料，参观了本专业部分教学和科研平台：城乡社区社会治理湖北省协同创新中心、湖北省养老机构协会、智慧养老研究院以及大学生创业基地。城乡社区社会治理湖北省协同创新中心主任、湖北省养老机构协会会长赵曼教授会见了专家组，并向专家组成员介绍了协创中心、省养老机构协会和智慧养老研究院的发展情况。


完成调研和考察工作后，专家组召开考察情况反馈会，肯定了我校劳动与社会保障国家级一流本科专业建设取得的成绩，认为劳动与社会保障专业在2019年获批国家级一流本科专业建设点以来，认真落实全国高等学校本科教育工作会议精神，努力推进“以本为本”和“四个回归”，制定和颁布了《中南财经政法大学本科教育教学水平全面提升计划》等一系列文件，推进本科教学内涵建设，深化本科教育教学改革，积极探索宽口径、厚基础，满足学生个性化多元化发展需求的人才培养的新路子，形成校、院两级督学体系，面向全校重点建设“读懂中国”系列通识课，为全面提升本科教育质量和人才培养水平提供了正确导向和政策保障。


专家组认为，中南财经政法大学劳动与社会保障专业依托学校的整体办学优质资源和专业的师资与科研特色资源，积极探索将资源、学科优势转化为人才培养优势，形成“本硕博一体化”人才培养体系，长期坚持了主干课程集体备课，初任教师配备导师，三级听课评价和为本科生配班级导师与学业责任导师双导师等一系列制度化的保障本科教学质量好做法。该专业着力打造优质教材和国家级精品课程，注重培养学生的创新创业能力，积极探索将新时代、新变化、新就业方式融入本科教学内容，多门课程成为国家级精品课程。在校生在全国及省市各项竞赛中多次获奖，本科毕业生的升学率和就业率都取得了好成绩。
建议中南财经政法大学进一步加大对劳动与社会保障专业建设支持力度，为高校公共管理类一流本科专业建设探索并提供经验。希望中南财经政法大学劳动与社会保障专业能够借助新文科建设和国家级一流本科专业建设的契机，积极探索学科交叉和跨学科研究，进一步凝练专业发展方向，为推动劳动与社会保障国家级一流本科专业建设做出应有贡献。