邹进文副校长带队参加2020年湖北改革智库座谈会
新闻网讯（通讯员 程翔宇）9月7日至8日，“省域治理体系和治理能力现代化研讨会暨2020年湖北改革智库座谈会（第六次工作会议）”在黄冈市举行。我校副校长邹进文，社科院副院长张今柯，改革智库“湖北省社会建设与社会治理研究中心”主任赵曼、“湖北省全面深化改革研究院”副院长汪锋等参加了会议。
湖北省十大改革智库所在单位校领导交流发言。邹进文副校长代表学校在大会上介绍了我校两大改革智库建设的基本情况和主要做法。他指出，我校高度重视智库建设，在经费保障、人才引进、办公条件等方面大力支持“湖北省社会建设与社会治理研究中心”和“湖北省全面深化改革研究院”的发展；两大智库积极整合智力资源，开展决策咨询服务，多项咨政报告获湖北省重要领导肯定性批示。他表示，我校将进一步加强对智库成果的分层分类管理，吸引更多优秀的教师加入到智库研究中，使两大改革智库成为湖北省社会建设与社会治理和全面深化改革领域的“信息库”“人才库”和“思想库”。
会上，各改革智库专家座谈交流了对湖北省域治理现代化的思考和对策建议。赵曼主任、汪锋副院长分别介绍了各自智库承担的2020年度重点研究课题的进展情况。参会人员还对《湖北改革智库管理办法（试行）》进行了深入讨论。
据了解，本次会议由中共湖北省委全面深化改革委员会办公室主办，湖北省生态文明研究中心（中国地质大学）承办。