【守护中南大（三十六）】会计学院：暖心志愿共同抗疫  爱心汇聚助力一线
（通讯员 畅雅莉 杭慧喆）新型冠状病毒肺炎疫情发生后，会计学院同心协力、全力以赴，力争早日打赢疫情防控阻击战。全院师生员工、校友、合作单位和社会各界用实际行动，全力支持学院疫情防控工作，大爱无私、互帮互助、友爱奉献共筑一条防线、共守一个家园。
募集防护物资 全力支援一线
高级财务管理教研室刘圻教授协调自己在工信部大数据班教过的学员、新疆黑果枸杞生物科技有限公司董事长李想等，为武汉协和医院医护人员捐赠了40箱价值217600元的黑枸杞原液和参精片，用于提高免疫力和抗疲劳。2月6日，刘圻教授又联系了自己的高中同学小鹏汽车创始人何小鹏等捐赠了2000个医用口罩给爱康医院重症病房医生使用。
刘圻教授募集的黑枸杞原液和参精片运到武汉协和医院

 2020年2月25日，湖北省天门市张港镇张角村村支书汪永忠收到了来自北京的两个大包裹，里面正是村里急需的医用防护服和口罩。这是学院党委副书记兼行政副院长徐会超为所在地募集的防疫物资，另外还有一批电子体温枪也已在途运输，这批防疫物资将被用于张角村的防疫一线，为当地医护人员解决燃眉之急。同时，徐会超以个人名义向张角村捐款1000元，向其家乡村党组织捐款1000元，用于防疫工作。
徐会超募集的防护服、口罩将用于张角村防疫一线

国际学生志愿奉献  与中国朋友共同抗疫
 2020年2月23日，中央广播电视总台所属中国国际广播电台环球资讯广播CRI New sRadio报道了学院2019级会计学博士巴勒斯坦留学生沙弟留在武汉，成为一名志愿者，与武汉人民一起抗击疫情的事迹。
新冠肺炎疫情发生以后，沙弟和朋友一道，将当前的疫情情况以及政府发布的各项公告和通知及时翻译成阿拉伯语发布在微信群，及时分享信息，承担了不少翻译任务，积极参与“巴勒斯坦籍医生在武汉：愿与中国朋友并肩战役”的中文、阿拉伯文的新闻翻译，2月20日发表于人民网国际频道。3月1日，沙弟在其国内频道Aljazeera Channel介绍了中国国家卫健委和武汉医疗团队给出的新冠肺炎最佳预防指南。沙弟还通过发朋友圈和在微信群中留言，分享中国的抗疫重大举措以及一起赢得战‘疫’胜利的关键进展信息支持抗疫，向国际社会客观讲述中国抗击疫情的行动，澄清事实，消除误解，把中国人众志成城抗击疫病的形象展示给世界。沙弟说，疫情面前部不分国籍，我们愿意一起抗击疫情。作为中南人，我们爱中国，我们爱武汉，我们爱学校，充分相信中国一定能战胜疫情。
学院院长张敦力充分肯定沙弟博士生志愿者的表率作用，表示在疫情之下，他选择与中国朋友肩并肩，一起抗击疫情，众志成城共克时艰，友爱奉献，协同抗击疫情。院党委书记殷修林高度赞扬了沙弟博士生的志愿精神，认为他作为一名国际学生，帮助武汉人民共同抗疫，传递了积极乐观、团结互助的正能量，志愿奉献，大爱无私。
疫情发生后，沙弟留在了武汉

参与志愿活动 服务社区村组
为响应上级号召，充分发挥党员先锋模范作用，截止3月1日，会计学院党委向现在所居住的村（社区）党组织报到和报告的党员人数388人，其中参加现在所居住的村（社区）志愿服务人数42人。殷修林、王延、汤湘希、张泽华、杨汉明、贺欣等老师报名了学校两校区的志愿者，冉明东老师获批参加南湖校区志愿活动，负责分包蔬菜，分发给生活困难的老同志、教职工等，其余老师作为后备队人员备案。汤湘希老师帮助隔壁小区没有买到蔬菜的老师买菜递菜。研办主任向传殿老师回到老家恩施州巴东县官渡口镇前面山村，每天宣传疫情防控知识，疏散聚集人群，配合入户摸排，卡点值班，完成工作日志等。
学生党员们就近服务在社区一线，让青年党员的身份和中南大学子的名片在祖国各地熠熠生光。审硕1902支部副书记阳娟芝、会硕1803党支部党员瞿钰鑫、审硕1901党支部党员和鑫怡等党员在所在村庄（社区）道路卡口值班，开展来往车辆信息登记、外来人员测温、对不戴口罩人员进行劝返、分发消毒液和口罩，为居民送菜送药、协助居民解决实际生活困难等工作。

学生党员参加当地卡点值守，出入登记工作

爱心捐赠 助力防疫
面对疫情，会计学院的校友立足岗位，积极为抗疫贡献力量。
据会计系系主任冉明东介绍，现任工商银行巴西分行副行长的学院校友周云鹏，分别在巴西、波兰和阿联酋募集医用N95口罩、3M口罩、一次性口罩等物资10万余件，完成标准核对、清关手续、物流运输，对接湖北省慈善总会、湖北省中医院等医院，完成捐赠。
在获悉学校和学院的捐赠公告后，郭道扬教授指导的博士、河北地质大学教授杨智杰慷慨解囊，捐赠1万元，其中2000元用于疫情防控；8000元捐入“会计名家”奖学金。
校友杨智杰爱心捐赠

学院合作方积极行动，踊跃捐钱赠物，纷纷献上爱心，为防控抗击疫情贡献一份力量，汇聚成一股暖流，为坚决打赢疫情防控阻击战增添了强大力量。
澳大利亚科廷大学、澳华国际教育学院有着十多年的合作历史，疫情发生以来，澳华国际教育董事长张生权先生、澳大利亚科廷大学副校长Seth Kunin教授等国际友人通过不同渠道分别向学院广大师生表达了慰问。同时，经过张生权先生和学院正在澳洲访学的王清刚教授的多次沟通与协调，科廷大学会计学院举办了面向教职员工的捐款募集活动，科廷大学及其会计学院员工积极献爱心，踊跃捐款，募集现金折合人民币23000元（含王清刚教授捐款500澳元），澳华国际教育捐款人民币30000元。在现场的部分华人会计学会成员也积极捐款。另外，科廷大学会计学院Saurav Dutta教授也通过自己的努力为学院师生募集了一批口罩等防疫物资，澳华国际教育也筹集了一批防疫物资，待澳大利亚的旅行禁止令解除后及时将这些物资运抵武汉。
澳大利亚科廷大学、澳华国际教育捐赠仪式

学院锐臻ACCA精英班合作方，锐臻教育公司捐赠2万元，其中1万元用于疫情防控，1万元捐入“会计名家”奖学金，以奖励优秀会计学院学生，为疫情过后的学院人才培养助力。合作单位高顿捐款600元。
锐臻教育公司爱心捐赠

深圳校友会会计同学分会以多种形式参与抗疫，还通过校友会向母校捐款。学院领导、教职工以及在读学生等也都积极为捐款捐物，助力疫情防控。
学院师生、校友爱心捐赠情况一览表

在防控关键时刻，会计学院始终抓紧抓细做好各项防控工作，凝心聚力、共克时艰。全院上下众志成城、守望相助，坚忍不拔，在全国各地为防疫工作贡献自己的力量，心手相牵、团结奋斗，一定可以打赢疫情防控阻击战！