中南财经政法大学四个“下功夫”做好离退休人员防疫工作
新闻网讯（通讯员 欧松涛）新冠肺炎疫情发生以来，中南财经政法大学离退休人员工作部按照学校疫情防控指挥部的要求，积极响应，在落实落细、亲力亲为、宣传教育、后勤保障四个方面下足功夫，认真做好全校1400余名老同志的疫情防控工作。
1、在落实落细处下功夫——排查到位，每日掌握老同志情况
    面对突如其来的疫情，离退休人员工作部迅速响应，把责任扛起来，把任务落实好。我校离退休老同志住所比较分散，老同志分为58个行政小组，组长们依托行政组长微信群组，详细摸排空巢、孤寡、独居老人的基本情况，做到分类管理网格化，情况掌握动态化。每日按学校要求汇总上报老同志新冠肺炎疫情数据，并排查离退休老同志寒假外出情况，随时跟踪行程。工作人员配合行政小组长，通过电话、微信等方式，第一时间逐一联系老同志，想方设法联系外地的老同志，确保全覆盖、情况清、底数明。同时建立了行政小组每天打卡报平安的机制。对于高龄、独居、患病、空巢的困难老同志，保持电话热线联系，开展心理疏导，有针对性地帮助解决实际问题，以人性化关怀织紧织密防控爱心网，及时传递关心关怀，为学校全面掌握情况提供有力支撑。大家一致表示抗疫有责，从我做起，坚决贯彻执行关于防控工作的各项决策部署，严格遵守疫情防控规定要求，凝心聚力打赢疫情防控阻击战。老同志群体是新冠肺炎易感群体，离退休人员工作部实行“每日摸查、两天一回访”的动态管理制度，确保老同志疫情防控信息统计做到全覆盖、无遗漏。

2、在亲力亲为上下功夫——部门领导靠前指挥，人人有担当
疫情期间，离退休人员工作部全体工作人员保持在线值班，随时响应学校及部门领导分配的工作任务，做到有呼必应，层层落实责任。部长熊晓怡同志与党委书记王前哨同志带头冲在疫情防控第一线，他们报名参加了学校新冠肺炎防控志愿服务队，同时都下沉到基层社区进行志愿者服务工作，冒着高风险亲自为老同志分发蔬菜。以欧松涛、姜德科、朱菲为首的基层一线党员同志分校区，每天按学校要求及时上报统计信息，充分体现了过硬的个人素质和党员的先锋模范作用。首义校区退休科科长吴剑萍，南湖工作人员姜胜华也一直奋斗在一线。首义工作人员熊文骏远离校区，但心系疫情，自费购买消毒液捐给学校绿化中心和离退休部用于补充防疫物资，展示了党员风采。
自一月份疫情发生以来，朱菲同志克服家庭困难，主动请缨到抗击疫情的工作中去。工作非常细致入微，对有患病的老同志积极联系社区，帮助联系住院，每天通过电话了解情况，如电话联系不上就冒着被感染的风险上门了解，做到发现一例、上报一例，排除一例、登记一例，正是这些大量的基础工作为领导和学校提供了防控疫情的决策依据。疫情发生初期，我校一位退休教师一家三口感染疑似新型冠状病毒。全家陷入困境，老人孤独无援，朱菲同志得知这一情况后，挺身而出，妥善安排家中怀孕的妻子和9岁的女儿后，马上驱车前往中百超市购买白糖、榨菜、鸡蛋送过去。随即配合社区和防疫站，马不停蹄妥善处理善后及送院救治事宜。首义校区是老校区，年纪大且生活不便的老同志较多，朱菲同志对这些情况比较熟悉。坚持每天和重点人员电话联系，做好记录，积极处理、反馈、汇报，尽职尽责的完成每一件工作。得知首义校区有部分楼栋出现疑似病例，第一时间联系社区、绿化、物业、校医院对楼梯间、电梯间、公共活动区域进行消毒。朱菲同志以实际行动，诠释了作为一个入党积极分子牢记为人民服务的初心和共产党人“不计得失，先人后己”的价值追求。他踏实的工作作风得到老同志交口称赞，在党员和群众中起到了良好的模范带头作用。

3、在宣传教育上下功夫——稳定老同志队伍，做好宣传教育
通过组长微信群等渠道帮助老同志了解疫情，消除恐慌心理，提高防护意识，及时辟谣，要求广大离退休老同志做到不信谣，不传谣，不随意评论和转发敏感、未经证实的信息，引导老同志做好自我防疫，及时制定并下发《致全校老同志的一封信》，宣传疫情防控知识，坚定必胜信心，做好心理疏导工作。

4、在后勤保障上下功夫——做好后勤，全力保障老同志生活供给
武汉市所有小区实行封闭管理后，离退休人员工作部积极配合社区全力保障老同志生活物资供给，先后4批集体采购生活用品，并投入人力物力分区发放甚至上门服务。

离退休人员工作部重点关注高龄、空巢、行动不便的离退休教职工开药、拿药、配送生活必需品缺乏等问题。在校医院的积极配合下，为解决老同志抗疫期间就医开药的困难，线上收集老同志各类慢性病用药，先后两批与校医院配合为津发小区、竹苑小区、丁字桥小区192名老同志，集体开出药品600余种，并分发到老同志的手中。
 疫情就是命令，防控就是责任。中南财经政法大学离退休人员工作部将继续认真落实学校和上级部门的各项要求，认真做好各项防控工作，确保全校离退休老同志安全，相信在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在校党委的关心指导下，全校离退休老同志众志成城，同心协力，一定能够打赢这场疫情防控阻击战！