新闻与文化传播学院与“一点资讯”签订共建实习基地协议
新闻网讯（通讯员韩桢）（通讯员 尼玛平措）11月26号上午，新闻与文化传播学院与“一点资讯”共建实习基地签约仪式在文波五楼会议室召开。校就业指导服务中心副主任向敏、新闻学院院长罗晓静、副院长余秀才、教师代表高婷，“一点资讯”高级副总裁田甲申、副总裁金鹏、人力资源部招聘副总监齐伟倩出席签约仪式。签约仪式由高婷主持。
“一点资讯”是北京一点网聚科技有限公司推出的一款为兴趣而生、有机融合搜索和个性化推荐技术的兴趣引擎，致力于基于兴趣为用户提供私人定制的精准资讯，涵盖时政新闻、财经资讯、社会热点、军事报道、家装设计、育儿常识、星座命理、出游旅行、野史探秘、太空探索、未解之谜、前沿科技资讯等丰富内容，目前已成长为移动互联网时期一代内容分发平台。
会上，金鹏介绍了“一点资讯”的基本情况。金鹏表示“一点资讯”是靠技术为驱动的，提高分发效率的一个互联网资讯平台，目前有1100多员工，在全国多个城市设有分工作室，能够给学生提供较多的实习岗位，并为学生实习提供业务实践、培训提升和生活保障等便利条件。他希望平台能够吸纳更多优质毕业生进入平台锻炼成长。
 罗晓静介绍了学院专业设置和人才培养特色。她表示“一点资讯”的岗位需求同学院专业人才培养目标契合度较高，希望通过双方共建实习基地进一步促进学院人才培养和社会服务质量。
向敏表示中南财经政法大学经过70多年建设发展，已成为一所学科齐全、经管法融通、特色鲜明的综合性大学。她说新闻学院具有较强的办学特色，面向新时代，在人才培养方面进行了诸多创新实践，培养了一大批专业熟练、视野宽阔、技能扎实的融媒体人才。她希望双方以共建实习基地为契机，加强沟通联系，做好供需配给，实现优势互补，助力就业工作质量稳步提升。
会议最后双方正式在协议书上进行签字。签约仪式过后，双方共同参观了学院国家级教学实验中心。
 
 
 