我校举办2020级新生安全教育讲座
新闻网讯（战地记者 刘子煜 钟涵羽 张文欣 摄影 程子悦 周瑞炎）何为安全？无危则安，无损则全。为进一步增强我校2020级新生安全防范意识，9月21日晚7点，学工部、人武部联合保卫部邀请武汉市东湖新技术开发区警察局分局方毅警官在南湖会堂开展2020级新生安全教育知识讲座。南湖校区700余名新生聆听了讲座。

讲座中，方毅警官从财产、人身和政治思想这三个方面，分别阐述了如何规避风险以及妥善处置风险的方法。在财产安全方面，方警官强调，当今的高科技诈骗具有隐蔽性强、损害大、侦破难度大和挽损率低的特点，诈骗手段往往以刷单返利、钓鱼网站等形式出现。同时，方警官也根据偷窃和抢劫的犯罪手法，利用心理学知识，教导我们如何正确处理同类事件。
方警官表示，人身安全的保障尤为重要。他根据自然灾害的发生形式，依次讲解在遇到此类情况时该如何自救，并依据案例，告诫我们应当严防火灾。在对应措施方面，方警官为学生演示了干粉灭火器的详细使用步骤，教导学生火灾发生时的逃生和扑救方法。此外，在自身安全防范方面，他提醒同学们防疾病，饮食健康，以更加充足的精力和体力投入在学习与社交中。
人是一根有思想的苇草。方警官强调，作为祖国未来的栋梁，大学生尤应谨言慎思。他由浅入深，先从个人角度分析，提醒青年人应谨防悲观厌世，正确应对挫折。同时，他表示，有思想才能引领未来，有方向才能扬帆起航。青年一代应坚定正确的政治方向，在大是大非问题面前旗帜鲜明、立场坚定，与民族同命运、与祖国共奋进。最终汇集起不可战胜的磅礴力量，在实现中国梦的伟大征程上谱写青春力量的新辉煌！
最后，方警官向2020级新生表达了美好祝福，希望大家能够学有所成，实现自己的价值。同学们纷纷表示通过此次安全讲座增强了自身防范危机的观念，学到了切实有效的预防方法，获益匪浅。