李锐教授当选武汉欧美同学会副会长
新闻网讯（通讯员 郭建梅）12月18日上午，武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第三次会员代表大会在市政府礼堂召开。我校无党派代表人士、公共管理学院李锐教授当选武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第三届理事会副会长。
市委常委、统战部部长杨玲出席会议并致辞，湖北欧美同学会（湖北留学人员联合会）专职副会长、秘书长程坷，市委统战部副部长马哲智，市委统战部二级巡视员胡素文，市工商联副主席、总商会副会长刘珍秀，各区（功能区）委统战部相关负责人，市各民主党派机关相关负责人，以及会员代表等近180人参加会议。
会议听取《武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第二届理事会工作报告》，审议通过《武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）章程（草案）》，选举产生45名第三届武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）理事会理事和10名领导班子成员。武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第三届理事会会长丁汉表示，面对新征程，要提高政治站位，围绕大局积极作为；要强化报国使命担当，凝聚共识谋篇布局；要加强自身建设，提升会员获得感和满意度；要紧紧围绕武汉中心工作，助力武汉经济高质量发展。
杨玲强调，围绕习近平总书记提出的把欧美同学会建成“留学报国的人才库、建言献策的智囊团、开展民间外交的生力军”的工作目标，积极探索新时代武汉归国留学人员工作的新方法、新路径。希望全市广大归国留学人员永葆爱国奋斗精神，把个人发展与武汉发展紧密联系在一起，发挥优势创新创造，积极宣传推介武汉，推动武汉同世界的联系和互动，不断扩大武汉的国际影响力。
参加此次大会的我校会员代表共有6人，分别是李锐（校无党派代表人士、公共管理学院教授、武汉欧美同学会留英分会理事）、刘绮霞（校民建副主委、经济学院副教授、武汉欧美同学会留日分会理事）、何华（校九三学社副主委、法学院教授、武汉欧美同学会留朝韩分会理事）、代高洁（校农工党党员、法学院讲师、武汉市政协委员、武汉欧美同学会留日分会理事）、曹勇（校民革党员、金融学院副教授、武汉欧美同学会德奥分会理事）、杨俊（校民盟盟员、信息与安全工程学院副教授、武汉欧美同学会北欧分会理事）。其中，李锐教授当选武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第三届理事会副会长、人文社科专业委员会主任，刘绮霞副教授当选武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第三届理事会理事。