【守护中南大（二十八）】见字如面：中南大留校学子的心里话
2月23日，《给留守中南大校园同学们的一封信》通过网络在留守校园的学生中广泛传阅，这是校党委书记栾永玉同志和校党委副书记、校长杨灿明同志专门写给留守在校园的180名学生的信。在这个漫长的寒假里，这封信不仅是对留校学生的鼓舞，同时也是对在校园防控一线奋斗的人们的激励。同学们纷纷表示，看到这封信备受鼓舞，更加坚定了战胜疫情的信心，将和学校共同努力，迎接春暖花开。
留守学生纷纷留言

 “本以为一个人留校会很孤单，但取而代之的却是浓浓的幸福感”，外国语学院17级本科生刘瑶通过网络看到这封信尤其感动。为了备考，刘瑶选择寒假留校。没想到这场突如其来的疫情，给她的留校生活带来了巨大影响。但很快，她的紧张和恐惧被学校一系列细致的关怀慢慢抚平。她说：“学校的领导和老师们给予的关怀使我感到无比的安心，宿舍消毒清扫、免费发放物资、疫情补贴金、一日三餐上门等等，每一项举措都让我感受到真诚的爱与温暖。此刻，我身处这宁静的校园，这份宁静是无数奋战前线的白衣天使换来的，也是学校的老师及管理人员的辛苦换来的，感谢您们的付出！每次看到防疫抗疫的新闻，我的内心总是非常激动，特别希望疫情能够早日结束，老师同学相聚美丽的晓南湖畔、思园四周，校园恢复以往的热闹！”
学校给留守学生送物资

留守校园的金融学院房产16级本科生张梅说的最多的也是感谢。她说：“看到到书记、校长给我们的写的信，能感受到字里行间对我们的安抚、对我们的关怀与鼓励，特别感动。整天独自待在宿舍，空荡荡的寝室楼让人感到不安。但在此期间学校为我们这些留校的学生做了许多努力，安排好一日三餐，让宿管亲自给我们送到寝室，在不方便的境况下尽力给我们‘方便’，非常感谢学校对我们的照顾，感谢后勤人员的关照、感谢老师的用心。相信我们能一起战胜疫情，等到与大家相见，一起拥抱更好的中南大。”

留守学生的一日三餐都由宿管送上门

马克思主义学院19级硕士研究生古丽迪娜·亚鲁坤表示，学校对留校学生关怀备至，即使在疫情最严重，物资最紧缺的时候，学生们都没有缺过防护用品，所有需求，哪怕一包牛奶，一袋水果，老师们都会第一时间帮助解决。在身体欠佳的时候，是老师和同学们几经波折帮她取到了药品。看到书记和校长的信，古力迪娜深受鼓舞，决定加入“武汉志愿关爱服务行动”志愿者队伍，要用实际行动回报所有帮助过她的人，为这场战“疫”贡献力量。
从这封信中感受到信心和鼓励的还有90名坚守学校的留学生。来自刚果（金）的17级国际法博士研究生SERGE NGABU KILO说：“在这个危机时刻，爱是很重要的。爱我们的同胞，爱一个民族，爱人类！现在，这种伟大而真实的爱是国家和省政府，医务人员，军队，警察和行政人员不断努力的动力。我们将会永远感激这种伟大而真实的爱，尤其是学校党委书记和校长的联名信中的爱。虽然坚守学校的日子很长，但我相信，只要有爱，我们必将击败 COVID-19！”
马达加斯加的留学生TOKY HOBIMALALA AINA NATOLOTRA在留校这段日子感慨很深，他说：“谢谢学校始终关心关注我们的感受，考虑着我们正面临的问题，并在各种不利的情况下找到解决办法帮我们克服困难。我为成为中南大家族的一员而自豪。中南大，谢谢你，我爱你，中南大，加油。”
学校帮助留学生采购物资

来自马里的2016级宪法与行政法学博士研究生AHMED HEDIELOUM KODIO和巴基斯坦2018级金融学博士研究生KHAN KARAMAT都表达了对学校的感谢，并且认为，中国政府在困难时刻展现了一个负责任的大国形象。而来自哥伦比亚的Néstor Julian Pérez和来自俄罗斯的IANUSHAUSKAS STANISLAV则用行动证明了他们对中国的信任。疫情爆发后，哥伦比亚政府和俄罗斯政府先后组织了撤侨行动，但这两名留学生却选择留在学校，“即使是外国人，中国政府也会妥善的处理相关的问题。在抗击疫情一线的医生都感染了新型冠状病毒，他们为我们牺牲了这么多，我觉得一切都会好起来，学校和老师们一直在关心我们安慰我们，我感觉很好。”