学校2020年“十佳辅导员”评选结果揭晓
新闻网讯（通讯员 赵晓 张黎明）近日，由人事部、党委教师工作部与学生工作部、党委研究生工作部举办的2020年“十佳辅导员”“优秀学生工作者”评选活动结果揭晓，会计学院陈楠等10名辅导员获得“十佳辅导员”荣誉称号，马克思主义学院杨威等52名学生工作干部获得“优秀学生工作者”荣誉称号。
本次“十佳辅导员”评选工作经过单位推选、学工部门审核、专家会评、述职答辩、实地考察、结果公示等环节，最终确定表彰名单。在述职评审会上，十佳辅导员们有高度地论述了职业理念，有广度地阐述了工作举措，有温度地讲述了自己的育人故事。会计学院陈楠十几年如一日，坚持“做手牵手、心连心、梦连梦”的知心人与引路人；经济学院的周琼聚焦思政工作“四力四化”，以全面化、制度化、品牌化、专业化为导向坚守育人初心；工商管理学院水晶晶从事无巨细“引导学生”到用家国情怀“引领学生”，实现“待机人”到“火炬人”的职业转变；工商管理学院尼加提·艾买提聚焦新时代丝路青年成长社、“陪你一七商学”、美美晓南民族团结教育工作室等品牌建设，获得多项国家级省级荣誉；文澜学院余利凝练“12345”工作法，争做思想政治工作多面手；中韩新媒体学院刘祚衡不断创新方式方法，打造家校育人、直播面对面、辅导员加油站育人品牌；法学院王瑄守初心、护成长，功成效、行使命，争做学生学习生活的“及时雨”和成长成才的“引路人”；财政税务学院袁媛以德树人、以爱化人、以行助人，运用专业能力不断推动学生工作提档升级；信息与安全工程学院付慧娟坚持“理论+实践”“党员+群众”，争做一名有高度、有厚度、有温度、有深度、有广度的“五度”辅导员；哲学院郑盼因“地”制宜，稳定专业思想、提升专业自信，不断提高工作实效。他们用勤恳实干、创新风险，用实际行动生动诠释了辅导员的初心和使命。
近年来，学校深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，落实立德树人根本任务，不断加强统筹规划、专业培养、政策保障和平台建设等，进一步推动辅导员队伍专业化职业化发展。