校友为毕业生“云”众筹3万多个就业岗位
新闻网讯（ 实习生 杜玥  记者 陈博）“我要签约了”，中南财经政法大学农林经济管理专业2020届本科毕业生曹阳向辅导员林杰老师报喜。 “考研成绩不理想，也没参与秋招，加上疫情影响投出去的简历很少有回复的。”就在一筹莫展时，4月初，他看到了班级群里辅导员老师发来的校友内部推荐信息。“这是通过校友直接推荐的就业岗位，几率肯定比自己海投大。”抱着试一试的想法，他立即将简历发给了辅导员，经过一系列笔试面试后，收到喜讯。
面对当前极为严峻的就业形势，就业指导服务中心与校友总会联合，与各地校友会展开密切合作，通过校友直推就业岗位、举办校友专场双选会等形式，总共云众筹3万余个就业岗位，为毕业生雪中送炭。
3月19日，就业指导服务中心公开发布《致中南财经政法大学校友的一封信》，恳请各地校友组织、各位校友在特殊时期为毕业生提供更多就业机会和就业指导。各地校友迅速响应，组建了江苏校友促进就业群、上海校友促进就业工作群等。这些微信群以各地校友组织、大型企业为中坚力量，为学生提供1000多个就业岗位，涵盖银行、建筑、金融等多个行业领域，就业岗位遍布全国多个地区，满足了同学们多元化的就业需求。著名校友、格力集团董明珠女士也热情支持，举办集团中南大招聘专场。
学院方面也积极联系各地校友请他们伸出援手。“我们从学校就业指导服务中心和学院都获取了一些内推的信息，我会把与我们专业相关的信息分享到微信群里。”工商管理学院辅导员林杰在收到学生简历后，还会根据职位信息“一对一”帮助学生修改简历。
由于错过了秋招，财务管理专业2020届硕士毕业生杨思敏正为找工作烦恼，她在微信群里看到了辅导员杭慧喆分享的关于校友专场空中双选会的信息。
本次双选会汇聚了全国27个省、自治区、直辖市共357家校友单位，共提供了1301类岗位，拟招聘人数24966人。参会毕业生积极响应，共投出了5100多份简历。杨思敏投递多份简历，经过一系列招聘流程后，许多企业都向她抛出橄榄枝。
基于学缘、地缘等因素，校友企业提供的岗位大多具有与学校专业设置匹配度更高，更适合财经政法类大学毕业生创新、多元、全面发展的特点，且岗位数也相对较多。和杨思敏一样，多名毕业生通过这次双选会签约。“目前，我们共主办了8场网络双选会，今年的双选会均采取了线上的形式，规模比往年大很多。”就业指导服务中心主任温习介绍。该中心还利用网络针对全校毕业生开展了线上职业生涯咨询服务、线上职业素养提升训练营、就业网络课程平台、就业指导通识课程，并开设微信公众号每天更新推送就业指导相关资讯，还与家长举办空中会议，交流毕业生就业工作。这些举措在毕业生群体中广受欢迎，第一期线上职业素养训练营参与人数就突破200人，就业指导服务中心共计划举办8-10场训练营，提升同学们的求职水平。
校长杨灿明此前在就业工作会议强调：“我们必须要落实好党中央、国务院对毕业生就业工作的相关精神和要求，将毕业生就业放在最突出位置，发动广大校友力量，根据毕业生求职意愿和用人单位需求，实现人岗信息智能匹配、精准推送、精准施策。切实落实 ‘一人一策’就业关爱方式，关心每一位毕业生的毕业和就业工作。”
    