疫情当前 本科招生宣传全网矩阵“不下线” | 守护中南大（65）
2020年初，面对突如其来的新型肺炎疫情，集中实地走访中学、面对面与中学师生交流的宣传方式被迫按下“暂停键”，面对本科招生宣传工作的压力和挑战，学校积极调整策略，多措并举，扎实落实招生宣传工作任务，确保招生宣传“不下线”。

同频共振 传播战疫正能量

在学校防疫指挥部的统一部署下，全体党员、广大师生坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，积极有效开展疫情防控工作，涌现出许多积极向上、温暖人心、充满正能量的感人事迹。本科招生办公室申请开通今日头条等新媒体账号，及时发布中南财经政法大学抗击疫情的先进典型，通过一幕幕温馨的画面，一组组感人的事迹，展示中南大人在疫情防控战役中表现出的学科担当、大爱情怀和行动力量。“中南财经政法大学本科招生”今日头条号位居2020年2月全国高校头条号综合排行榜榜首，《新冠肺炎来势汹汹！武汉女教授提交抗“疫”建议，市场迅速批示》单篇文章阅读量达162万人次，获1.1万点赞，成为2020年2月全国高校单篇阅读量最高的文章，同时多篇文章的阅读量实现“50万+”；“中南财经政法大学本科招生”官方公众号信息推送不中断，做好政策解读、志愿填报、线上答疑的同时，发布疫情防控期间备战高考、健康防护等温馨提示，疫情爆发以来公众号总浏览量达10万余人次。这些推文不仅用“中南大精神”感染和鼓励广大高中学子、扩大学校影响力，更结合疫情防控的鲜活教材给广大学子带来生动的爱国主义和理想信念教育思政微课。

多点发力 招生宣传齐上线

面对疫情影响，学校深入贯彻落实教育部关于高校做好招生宣传服务的重要部署，综合考量不同媒体的影响力，结合家长、高中生的不同兴趣偏好，统筹利用多个平台，采取考生及家长方便快捷的渠道、喜闻乐见的方式，更精准、有效地服务考生及家长，推动“线上”宣传走深走实。
 “中南财经政法大学的热门专业有哪些？”“学校保研机会多吗？”“学校毕业主要就业面向是哪些？”……面对疫情的阻隔，本科招生办公室第一时间发布《致全国高三学子的一份信》，公布了学校分省分片建立的50余个官方qq咨询群和咨询邮箱，工作人员在线答疑；进驻教育部阳光高考“2020年全国普通高校艺术类专业招生”网上咨询平台，考生及其家长线上咨询互动“全天候”响应；升级招生网站，升级中南财经政法大学本科招生官网的智能服务，涉及考生及其家长的共性问题实现一键获取；充分利用阳光高考、新浪高考、北京教育电视台等平台，及时公布学校招生政策、考生问答等，主动做好信息服务；开通本科招生网上直播间，邀请学校专家教授、本科招办工作人员在线直播，线上介绍学校办学历史、学科特色和招生政策，不断提升的美誉度和影响力，同部分新媒体确定了分省直播方案，后期将陆续启动。

温情互动 共克疫情渡难关

疫情爆发前夕，学校及时暂停了寒假返乡本科招生宣传志愿服务活动，鼓励引导学生志愿者们线上宣讲，勉励高三学子们坚持初心、不惧困难，先后与襄阳四中、襄阳五中、荆州中学、孝感中学、随州一中等十余所省内高中联系，通过在校学子分享学习经验、拍摄鼓励视频、手写励志话语等方式，依托“中南财经政法大学本科招生”公众号，温情互动，多所中学官方微信公众号纷纷转载；充分挖掘在校学生的抗疫故事，2019级计算机专业大一学生利用所学开发专业辟谣小程序，在校学生为辽宁省援鄂医护人员的歌词编曲演唱制作的音乐作品《别样的春天》，一经推出即受到媒体广泛关注；做好一线抗疫人员的保障后盾，本科招生办公室组织号召返乡宣传志愿者加入湖南省“战‘疫’后方，温暖伴学”的志愿服务活动，在线组队帮助湖南省一线防疫人员的子女更好的居家学习、备考，为近百名一线防疫人员解决后顾之忧。
与此同时，组织校内各专业（类）的优秀学子，通过分享优秀学生的成长轨迹、专业感悟，以供高中同学、在校大学生了解和学习，现已推送《希贤记》十余篇，获得高三学生及家长的广泛好评。

积能蓄势  线下工作稳推进

学工部与各相关学院积极调整策略，紧锣密鼓推进落实各项宣传工作任务，为疫情过后迅速推进深入中学招生宣传做好准备。为进一步提升宣传质量，本科招生办公室明确了各学院本科招生负责人和联系人；经逐一征求学院意见，制定发布《中南财经政法大学2020年本科招生宣传方案》，落实一院一省一区的负责机制，重点做好学科宣讲、专业解读、招生咨询和基地建设；根据学校办学特色和考生关注的热点，总结形成了涵盖校情校史、学科优势、招生特色的宣传文稿，设计了学校介绍的PPT通稿和学校2020年的本科招生简章；同时积极策划制作学校2020年报考指南，制作风格统一的宣传资料；通过不断加强宣传内容“标准化”建设，助力提升招生宣传效果。