校党委常委、副校长覃红赴宜昌开展优质生源基地授牌和回访
新闻网讯（通讯员 屈代洲）为主动顺应2021年新高考改革，进一步加强高校-高中的深度对接，12月8日至9日，学校党委常委、副校长覃红，学生工作部副部长范献龙和本科招生办公室工作人员一行赴宜昌市走访宜昌市第一高级中学、湖北省夷陵中学，并在葛洲坝中学举办中南财经政法大学优质生源基地授牌仪式。宜昌市教育局党组书记、局长覃照，宜昌市教育局党组成员、副局长鲁劲松、宜昌市教育局四级调研员周建平、宜昌市教育招考办副主任李群等陪同参加了有关活动。
宜昌市第一中学座谈会现场
湖北夷陵中学座谈会现场
覃红副校长介绍学校办学情况

在优质生源基地座谈会上，覃红对两所高中近年来在高考中取得巨大成就表示衷心的祝贺，对两校不断为中南财经政法大学输送了相当数量的优质生源表示诚挚的感谢，并就新高考改革背景下高校招生录取和人才培养专程问道。覃红向宜昌市一中、夷陵中学的领导和教师代表简要介绍了中南财经政法大学的学科特点、融通型人才培养成果、毕业生就业去向、校园文化建设等方面的成绩以及学校近年来在湖北省的招生录取情况。希望进一步加强双方的联系和合作，选派专家教授进高中开展系统性的职业生涯规划，积极开展招生政策宣讲和咨询服务，欢迎更多优秀学子来到中南大学习深造。
参观两所学校新建的校园

两所高中的负责人表示，中南财经政法大学是实力雄厚、特色鲜明的“双一流高校”，具有较高的办学水平和良好的发展前景，不少往届学生在中南大求学期间取得了学业进步和综合素质全面发展，很多高中在读学生都很向往中南大，把中南大视为自己理想的高校，今后将鼓励更多优秀学生报考中南大。
葛洲坝中学授牌仪式
葛洲坝中学座谈会现场

在葛洲坝中学，谭子刚校长介绍了学校近40年的发展历程和人才培养理念，对获授中南财经政法大学优质生源基地表示感谢。
覃红向葛洲坝中学领导和教师代表简要介绍了学校的办学历史、学科特点、人才培养等方面的成绩。希望以优质生源基地签约挂牌为契机，进一步加强两校合作的广度和深度，力争为中南大输送更多的优质生源。
走访期间，覃红一行分别同宜昌市教育局、宜昌市教育招生和考试办公室有关负责人以及三所高中的学校领导、教务主任、年级组长、高三年级班主任就“3+1+2”新高考改革模式下的院校专业分组、招生录取政策、高考志愿填报等进行了详细交流。鲁劲松表示，宜昌市基础教育质量好、学生发展潜力大，希望中南财经政法大学更多地支持宜昌教育、关心宜昌学生。宜昌的高中要重视同高校的定期联系和深度合作，为考生提供更全面、更系统的生涯规划教育和高考咨询服务，鼓励更多优秀学生报考中南财经政法大学。