知识产权研究中心马一德教授获2020年度法治人物
新闻网讯（通讯员 徐剑飞）12月4日，在第七个国家宪法日，由司法部、全国普法办和中央广播电视总台主办的“宪法的精神，法治的力量——2020年度法治人物”评选结果揭晓，我校知识产权研究中心马一德教授荣获“2020年度法治人物”称号，颁奖典礼在中央人民广播电视总台央视综合频道、社会与法频道播出。
马一德：孜孜以寻创新法治 耕耘求索知识产权
（央视网2020年度法治人物候选人介绍）

马一德教授是中国首位知识产权战略管理学博士（上海财经大学工商管理学院）、博士后（北京大学光华管理学院）。现任中南财经政法大学知识产权研究中心研究员、博士生导师，兼任中国知识产权法研究会副会长，最高人民法院特约监督员，中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁员，北京市政协常委、科技委员会副主任，中关村知识产权战略研究院院长。
马一德教授代表著作有《全面法治与中国治理现代化》、《消费者权益保护专论》、《创新驱动发展与知识产权战略研究》、《十二国专利法》等。在《中国社会科学》、《法学研究》、《中国法学》、《求是》等核心期刊发表论文80余篇。担任马克思主义理论研究和建设工程重大项目兼国家社科基金重大项目《知识产权保护与创新发展研究》第一首席专家。先后被评为全国知识产权（专利）领域有影响人物，全国知识产权领军人才，入选文化名家暨“四个一批”人才，获得“有突出贡献的中青年专家”称号，担任国家社会科学基金学科规划评审组专家，享受国务院特殊津贴。
2020年度法治人物评选暨颁奖典礼活动由司法部、全国普法办和中央广播电视总台共同主办，本次评选委员会成员由各部委评委代表、法学专家评委代表、媒体评委代表和律师评委代表组成。作为深入宣传“全面依法治国”的重要平台，本次活动得到了中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、中国法学会等单位的大力支持。