刘仁山副校长参加模拟联合国协会团日活动
新闻网讯（通讯员 赵达骋 龚晗蕊）中南财经政法大学模拟联合国协会于12月17日在文泉楼南313会议室举办“12月团日活动暨年度总结大会”。校党委常委、副校长刘仁山，校团委书记梁娜、金融学院党委副书记黄小妹、分团委书记胡源、协会指导老师赵达骋及相关人员共同参与本次团日活动。
会议伊始，团支书张誉舰结合协会发展理念，带领大家重点学习十九届五中全会中“十四五”期间发展目标和习近平总书记在浦东开发开放30周年庆祝大会上的讲话，强调模联青年要时刻秉持“坚持对外开放”和“构建人类命运共同体”的精神理念，正确认识中国特色和国际比较，担当起青年使命,与时代共谋发展。
会长陶涛涛从特色活动、招新、交流培训和过往成绩四个方面对协会过去工作进行总结报告，指出协会在十五年的发展中始终坚持“国际人才的摇篮”定位，致力于培养协会成员的国际视野与世界公民意识，实现了从华中地区首创到承办第十五届中国模拟联合国大会获得国内高度认可，再到走向全美模联国际舞台的两次飞跃。
经验交流环节，副会长何子恂、小剧场主席团代表朴晟秀、第十四任会长周炳彤分别从学术准备切入点、会场表现酝酿、模联经历进行分享，希望协会成员加强对国际形势的把握、对国际关系的认识、对国家发展需要的洞见，在未来的国际舞台上，展现中南大学子的国际视野，展现中国青年的使命担当。
根据学校2019年12月《中南财经政法大学领导干部深入基层联系学生工作方案》的要求，刘仁山副校长作为“结对子”联系社团的校领导，对协会取得的成绩予以充分肯定，并对大家提出三点希望。第一，认真学习联合国浓厚的历史底蕴和重大的时代意义，在模联活动中践行多边主义和法治理念，遵守国际法律秩序，领悟模拟联合国活动的重要意义；第二，在新时代、新征程、新格局的时代背景下，牢牢坚守家国情怀，培养跨文化沟通能力，努力成为涉外创新法治人才，为中华民族的伟大复兴做好充分准备；第三，牢记对外开放的理念和践行多边主义的决心，勇担时代光荣使命，将协会建设作为一项事业持续奋斗。最后，刘仁山副校长为协会送上诚挚祝福和宣传语“加入模联协会，让人生阅历更加丰满，让大学春秋更加精彩，让人生华章更加动人”。
 