资产管理部邀请校外专家对我校大型仪器设备处置进行鉴定
新闻网讯（通讯员 闻天棋）为规范学校大型仪器设备资产处置行为，提高资产管理绩效，根据《高等学校仪器设备管理办法》（教高〔2000〕9号）、《中南财经政法大学实验仪器设备管理规定（修订）》（中南大资产字〔2017〕2号）、《中南财经政法大学设备家具类固定资产处置实施细则》（中南大资产字〔2018〕1号）等文件的规定，12月2日，资产管理部组织了大型仪器设备处置鉴定会，会议邀请了中南民族大学实验教学与实验室管理中心副主任贺军、华中农业大学财务与资产管理部刘乔、武汉纺织大学资产与实验室管理处刘福金，及我校信息管理部郭翼飞、资产管理部余明远5名专家共同组成专家组，对我校大型仪器设备处置进行鉴定。资产管理部副部长陈佳主持会议。
首先，陈佳对校内外各专家的到来表示热烈欢迎，他介绍了本次大型仪器设备处置鉴定会的背景、目的和意义，希望各位专家提出宝贵意见。
随后，由专家组牵头正式展开大型仪器设备处置鉴定会。专家组一致推选贺军为专家组组长；物资设备管理科科长张俊祥为专家组的专家们详细介绍了本次拟处置的30台件大型仪器设备的具体情况。各位专家对部分仪器设备的具体情况进行了深入的探讨和交流，对拟申请报废的其中5台仪器设备给与不报废而进行共享的建议，以最大程度地提高资产使用效率和价值，减少资产浪费。
最后，专家组移步现场，查看仪器设备实物，听取用户单位介绍，共同讨论了仪器设备的使用、维护、保养等经验，并对处置工作出具了最终鉴定意见。
本次大型仪器设备处置鉴定会的顺利举行，为我校带来了众多兄弟院校管理经验与建议，对于后期规范管理流程、优化管理绩效，提供切实可行的管理路径参考。
 