学工部举办第十八期“潭思”辅导员沙龙
新闻网讯（通讯员 张维洁 张雨舟）为进一步提升辅导员科研育人能力，增强学生工作项目申报与品牌培育成效，10月8日下午，第十八期“潭思”辅导员沙龙在文泉楼北楼403会议室召开。本次沙龙特邀武汉纺织大学经济学院辅导员凌杰担任主讲人，我校学工干部共40余人到场参加，沙龙由学工部副部长葛明主持。
凌杰以《思政工作项目申报与品牌培育》为题，以详实的数据、深刻的分析、有力的阐释，围绕辅导员为什么要申报项目、申报什么项目、如何撰写申报书、立项后如何开展研究等方面作了详细的阐述，并且重点结合品牌培育谈了自己的心得，他强调，品牌化是未来学生工作的趋势，品牌培育需要树立战略意识、经营意识、价值意识，根本在于人，培育的团队应选取可以凝聚展现学校育人特色或学生工作水平的方面进行建设。
除此之外，凌杰总结了辅导员在申报项目时常见的四大困扰，通过梳理新时代辅导员职业发展“五环要素”，介绍了项目申报的方法与技巧，他鼓励辅导员要做工作中的“有心人”，结合工作实际培育工作品牌，推进理论和实践的深度结合，以品牌培育促进自身素质能力提升。
最后，学工部副部长葛明对本次活动进行总结，她要求全体辅导员老师加强理论学习和实践研究，以学生工作项目申报和品牌培育为契机不断提升职业能力素养，以更加饱满的热情、更加专业的素养投入到辅导员工作中。