校党委副书记、纪委书记侯振发为文澜学院学子“晒幸福·寄温情”
   新闻网讯（通讯员 刘千惠 摄影 徐志持 陈丹妮）2020年5月22日上午9：30，文澜学院2020年“晒幸福·寄温情”特别志愿服务活动在文澴楼正式开始。受疫情影响，学院学生无法返校，不少学生向学院提出晾晒被褥、代取代寄个人急需急用物品（电脑、学习资料、证书证件等）诉求。为主动回应学生关切问题，及时调整学生教育管理措施，切实学院提高人性化服务、精细化管理水平，学院组建了以院长龚强和党委书记彭晓燕任团长的“晒幸福·寄温情”特别志愿服务帮帮团，全力将“三全”育人工作落到实处、走向深处。校党委副书记、纪委书记侯振发作为联系文澜学院的校领导，亲自加入到文澜“晒幸福·寄温情”特别志愿服务帮帮团，让学生“邮”“被”爱的感觉。

帮帮团出发前合影

  9点30分，学院帮帮团在文澴楼大厅集合，进行服务前准备。侯振发书记对学院本次志愿服务活动表达了高度肯定，并为帮帮团加油鼓劲。随后，帮帮团成员领取本次活动所必备的防护物品，从文澴楼出发，正式开始本次志愿服活动。
帮帮团到达学生宿舍楼下

  9点45分左右，帮帮团到达环湖7栋宿舍，穿戴好防护装备，在宿舍管理员王师傅的协助下，开始开展志愿服务。在宿舍楼内，侯振发书记与自己结对子班级经管1902班杜雨婷同学现场视频连线，问及杜雨婷同学的家乡、是否想念学校，表示学院和学校会为每一位学生用心服务：“同学们请放心，学院和学校会为你们做好各项服务工作，有什么困难尽管告诉老师”。杜雨婷同学对侯书记的关心表达了感谢：“侯书记在百忙之中抽出时间关心慰问我们，让我感受到了来自六百多公里外的学校的温暖，激励我在家好好学习，不辜负学校的期望！也相信我们能早日战胜疫情，在美丽的中南大重逢！”。视频连线展现了互相牵挂、互相祝福的浓浓中南大师生情。随后，侯书记细心为杜雨婷同学的被子贴上标签，将对学生的关心“晒”了出来。
侯振发书记与杜雨婷同学现场连线关怀慰问

  烈日炎炎，挡不住学院的热情，也挡不住对学生的关心。在彭晓燕书记、龚强院长的带领下， “晒幸福”小组来到一楼和二楼宿舍，帮助同学们的被褥“重见天日”，充分享受阳光的温暖。“寄温情”小组则是与学生始终保持联络，将同学们急需的学习资料、证书文件等一一打包，将学院的爱连同物品一同寄往每位同学的身边。5月以来，文澜帮帮团共计为学生晾晒被褥40床，寄送急需物品6次。本次志愿服务活动的开展，既满足了学生的急切需求，又展现了学院“以学生为本”的服务宗旨。


文澜帮帮团开展工作

  爱在中南大、情系晓南湖，春暖花已开、待得重逢日。文澜学院始终坚持以学生为中心，想学生之所想、做学生之所需，为学生成长成才做好各项教育服务工作，期待师生重聚校园，再次共同为奔赴梦想而努力。