吴海涛教授获中国国际扶贫中心2020年研究课题立项
新闻网讯（通讯员 朱汉彬）近日，中国国际扶贫中心公布了2020年研究课题立项结果，经专家评审和方案评估，本年度共批准6项课题立项。由工商管理学院农业经济管理系吴海涛教授担任首席专家申报的《建立解决相对贫困长效机制的国际经验研究》喜获立项。同时获批课题立项的专家还包括我校79级农业经济管理专业杰出校友、著名经济学家胡必亮教授。
本次获批课题将在我国贫困治理重心向相对贫困聚焦的大背景下，从相对贫困识别、微观主体参与、基层组织治理、宏观减贫政策设计等方面，系统梳理国际相对贫困的治理经验，归纳国际相对贫困的区域特征及实践效果，并形成具体案例，总结构建解决相对贫困长效机制的国际经验，并为各国建立减贫长效机制贡献中国智慧。
据悉，中国国际扶贫中心是国务院扶贫办直属、中国政府与联合国开发计划署等国际组织共同发起并组建的国际性扶贫机构。主要职责包括开展国内外减贫研究、交流、合作、培训和外资项目管理等，是减贫与发展领域的国际平台和中国政府开展南南合作的重要渠道。十九届四中全会以来，扶贫开发工作将由解决绝对贫困问题逐步转向以解决相对贫困问题为主，“构建解决相对贫困的长效机制”将作为我国未来扶贫研究的重点内容。此次课题经过激烈地竞争成功立项，是继国家社科基金重大项目《中国相对贫困的多维识别与协同治理研究》立项以后，我校在国内贫困领域研究的又一突破，彰显了科研团队的整体实力与竞争力，进一步提升了我校农经学科的专业知名度和社会认可度。