校党委常委、副校长申祖武参加财税学院财政系支部主题党日活动
   新闻网讯（通讯员 周春英  摄影 亓寿伟）为深刻学习领会习近平总书记系列重要讲话及全国两会重要精神，统筹抓好疫情防控与学院发展，6月30日下午，财政系支部采取“腾讯会议+微信群讨论发言+党员线上线下自学”的方式开展了以“迎党的生日，讲战疫故事，悟初心使命”为主题的支部主题党日活动，校党委常委、副校长申祖武同志作为财政系支部联系校领导全程参加了此次学习活动，活动由财政系支部书记祁毓同志主持，学院党务秘书吴艳同志列席此次主题党日活动。


   学习活动开始时，全体起立，奏唱国歌，之后，由祁毓同志领读重温入党誓词，周春英同志诵读《中国共产党章程》第五章“党的基层组织”，孙玉坤同志布置了6月份党费收缴方式。


   接着，由王银梅同志领学“深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国两会精神”,共分为全国两会、师德师风、青年寄语三大主题，从坚持用全面辩证长远眼光分析经济形势，努力在危机中育新机于变局中开新局；整体谋划系统重塑全面提升，织牢织密公共卫生防护网；充分认识颁布实施民法典重大意义，依法更好保障人民合法权益；2020年政府工作报告；关于加强和改进新时代师德师风建设的意见；新时代高校教师职业行为十项准则；弘扬西迁精神助力国家发展；习近平给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信；习近平寄语新时代青年强调，坚定理想信念站稳人民立场，练就过硬本领投身强国伟业等九项讲话中提炼了精髓和精神。


   随后，支部书记祁毓同志讲党课，党课主题为《与党同在、红色传承、率先垂范、初心始终——暨抗疫期间财政系支部学教研纪实》，从与党同在、红色传承：财政系风雨同舟70余载；率先垂范：疫情中财政人在行动；初心始终：专业思政和课程思政的践行者；不忘初心，学思践悟四个方面提炼了在财政学专业在70余年发展的过程中的经验，中国共产党的坚强领导和国家的稳定强盛，是财政学科不断发展的根本保证，历代财政学人团结一致，奋力拼搏是财政学科发展的重要内因，发挥学科优势，建设特色的财政学科是跻身学科强手之林的根本，财税人始终秉承“贡献财税新知，培养业界精英，推动社会发展”的学科使命，在教学、科研、人才培养、服务社会方面取得了显著成绩。特别提到是，在2020年的防控疫情中，全体党员教师率先垂范，积极参与学校、社区、街道或村庄的基层一线抗疫，并运用专业优势科研“战”疫，为国家提供财税政策建设，并忠于职守，担责不误，在网上远程为学生上课、指导学生学习、科研与就业。特别是在专业课程建设上，始终不忘初心，做专业思政和课程思政的践行者，在立德树人教育中发挥教师队伍“主力军”、课程建设“主战场”、课堂教学“主渠道”的作用，每门课程及教师都守好一段渠、种好责任田，使专业课上出了“思政味”，构建了全员全程全方位育人大格局，从而以“财”育才，形成“财政”与“思政”同向同行的协同育人效应，夯实国家治理人才之基，使学生在毕业后拥有足够的智慧与能力去改善公共机构治理效率，成为优秀的治国理政人才，为实现国家治理体系和治理能力现代化做出贡献。最后总结了财政系支部活动成效，及未来的工作方向和改进措施，努力把支部打造成为学习型、服务型、创新型支部，切实将财政系支部建设成为夯实基础、凝聚人心的支部，着力发挥教师党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。


   在书记讲党课活动结束后，支部联系校领导申祖武同志就财政系支部主题党日活动从三个方面进行了精彩点评和深刻总结。


   第一，此次财政系支部主题活动，紧扣活动主题，内容安排丰富，活动形式多样化。主题选的准，特殊时期特殊题目具有特殊的意义，大家的学习热情非常高，支部活动达到了预期目的，取得了良好的效果。
   第二，通过学习要坚定理想信念，勇于担当作为。指出在整个抗疫期间，每个人都是亲历者、参与者。在这场伟大的战争中，充分展示了我国的制度优势、中国共产党的领导力量、中国智慧和中国人民的力量，对于我们坚定理想信念、坚定制度自信、强化对党忠诚起了非常好的作用。今后，要求大家在做好疫情防控常态化工作的同时，围绕教学科研任务，围绕学校和学院发展规划，运用专业优势，研究疫情防控与经济发展统筹推进的对策，同时促进双一流学科建设，提升人才培养质量，为学校十四五规划编制贡献智慧。党员教师应围绕上述任务，从自身角度思考如何体现自己的责任担当，如何在任务面前体现率先垂范的作用，藉以确定当前阶段和今后一段时期工作的重点任务。
   第三，发挥支部战斗堡垒作用，增强学习效果。财政学科有深厚的历史底蕴，也取得了辉煌成就，体现了财税人的担当，形成了课程思政建设亮点和支部活动模式特色。提出今后宜通过三个转化来进一步增强支部活动和个人学习的效果：一是把支部活动与学习过程转化为锤炼品格的过程；二是把支部活动与学习过程转化为提升综合能力的过程，包括政治能力、业务能力、综合素养等；三是把支部活动和学习过程转化为鼓舞士气、激励斗志的过程。
   最后，申祖武同志引用习近平总书记给复旦大学青年师生党员回信中的话与所有同志共勉：心有所信，方能行远。在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
   会后，支部党员继续采用线下自学和线上讨论的方式进行了主题学习。通过此次学习活动，大家纷纷表示获益匪浅，面向未来，将坚定理想信念，立足于本职岗位，率先垂范，矢志拼搏奋斗，走好新时代的长征路，将财政学专业课程思政的“红色”基因传承、创新与发展，为学校双一流建设做出应有之贡献。