学校召开习近平法治思想“三进”工作调研会
新闻网讯（通讯员 李晗）为深入学习贯彻落实中央全面依法治国工作会议精神，全面推动习近平法治思想进课堂进教材进学生头脑，12月25日下午，学校在中原楼五楼会议室召开习近平法治思想“三进”工作调研会。校党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生以及相关职能部门、部分学院负责人参加调研会。会议由刘仁山主持。
会议开始，校长助理、教务部部长李志生汇报了“习近平法治思想进课堂进教材进头脑”工作基本方案，从工作目标、工作举措、工作保障这三个方面介绍了学校将如何推动习近平法治思想进课堂进教材进头脑工作，重点强调发挥课程主渠道、教师主力军、课堂主战场作用。
马克思主义学院、哲学院、法学院、刑事司法学院、外国语学院、中韩新媒体学院围绕专业建设、课程建设、课堂教学、教材以及教学资源建设等工作做了汇报。党委宣传部、党委教师工作部、学生工作部就如何在氛围营造上下好“先手棋”，教师培训上打好“组合拳”，学生参与上实现“全覆盖”提出了意见建议。
刘仁山对工作方案提出了指导意见。他指出，一是要营造氛围、全员参与、自觉行动。通过树教师典型、课堂典型、学生典型的方式，系统开展教师培训、逐步转变学生观念。二是要做到“三融合”，要把习近平法治思想贯彻落实与课程思政工作、新文科建设工作以及对师生的评估评价相融合。
刘仁山要求，各教学单位要结合本单位实际，尽快研究制定习近平法治思想“三进”工作细则，要聚焦习近平法治思想蕴含的新思想、新观点、新论断，推动研究成果转化为育人成果，努力培养出担当民族复兴大任的时代新人。