省委统一战线工作领导小组督查组莅临我校专项督查
新闻网讯（通讯员 郭建梅）9月3日上午，省教育厅二级巡视员曾彦带领省委统一战线工作领导小组第九督查组一行莅临我校，对学校贯彻落实中央和省委关于统一战线一系列重大决策部署情况进行专项督查。校党委副书记陈明、学校统一战线工作领导小组成员单位负责人出席汇报座谈会，会议由校党委统战部部长汪平主持。
曾彦对此次督查工作提出三点要求：一是提高政治站位，充分认识此次督查的重要性；二是坚持实事求是，全面客观反映学校统战工作情况；三是突出效果导向，切实改进和加强统战工作。
陈明介绍了我校基本情况和统战工作概况，从六个方面进行了汇报：一是切实加强主体责任，贯彻落实中央和省委统战重大决策部署；二是以主题教育为契机，夯实共同的思想政治基础；三是围绕热点问题，发挥党外人士建言献策作用；四是注重培养选拔机制，抓好党外干部队伍建设；五是搭建统战平台，夯实和完善大统战工作格局；六是不断改进工作举措，努力开创我校统战工作新局面。
曾彦一行通过听取我校整体情况汇报、查阅资料、与学校统一战线工作领导小组成员单位负责人和党外代表人士座谈访谈、实地走访会计学院和工商管理学院等形式，详细了解我校贯彻落实中央和省委关于统一战线一系列重大决策部署情况以及各项重点工作进展情况。
我校将以此次专项督查为契机，认真查找薄弱环节，研究解决新时期我校统战工作面临的新情况新问题，进一步创新举措，努力开创我校统战工作新局面，为学校“双一流”建设凝心聚力。