校医院党委召开庆祝建党99周年暨“七一”表彰大会
新闻网讯（通讯员 黄涛）7月17日下午，校医院党委召开庆祝建党99周年暨“七一”表彰大会，共庆党的生日，表彰先进集体和优秀个人。在院党委委员、共产党员、入党积极分子出席了大会，大会由党委委员、院长刘立洪主持。
会议现场
全体党员面向鲜红的党旗，重温入党誓词，进一步坚定为党的事业奋斗终生的信念。
全体党员重温入党誓词
 党委委员、副院长黄之勤宣读了《中共中南财经政法大学医院委员会关于表彰“先进党支部”、“优秀共产党员”、“优秀党务工作者”、“优秀党支部书记”的决定》。在喜气洋洋的氛围中，与会院领导为受表彰的先进集体和优秀个人颁发了荣誉奖牌和证书。
李先卓颁发“先进党支部”奖牌
李先卓、刘立洪颁发“优秀共产党员”证书
黄之勤颁发“优秀党务工作者”证书
刘立洪颁发“优秀党支部书记”证书
党委书记李先卓作总结讲话。他首先代表院党委向受表彰的先进集体和优秀个人表示热烈祝贺。他号召，全院两级党组织、全体党员要以先进集体和优秀个人为榜样，不忘初心、牢记使命，立足岗位，充分发挥政治核心、战斗堡垒和先锋模范作用。李先卓深情地回顾了中国共产党99年的光辉历程，总结了一年来校医院党建工作，尤其是在抗击疫情期间，院党委真正发挥了政治核心作用，各党支部充分发挥了战斗堡垒作用，全体党员切实发挥了先锋模范作用。他向全体党员提出三点要求和希望：一是要打造“五大气势”，即厚植党心党性的正气、凝聚同舟共济的人气、鼓足自我加压的勇气、锤炼敢于争先的锐气、发扬一拼到底的豪气。二是要树立“六种意识”，即宗旨意识、先锋意识、大局意识、担当意识、奉献意识和自律意识。三是要做到“五个必须”，即必须提升站位、必须强化学习、必须主动作为、必须勇于创新以及必须乐于奉献，不断提升医疗能力和服务水平，更好地为学校发展和师生健康保驾护航。
刘立洪指出，李先卓书记所作的总结讲话，为同志们上了一堂精彩生动的专题党课。他强调，全院党员干部要在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，以初心指路，以使命导航，提升政治站位，主动担当作为，勇于开拓创新，聚力攻坚克难，以更加先进的党性和优异的成绩，为学校人才培养、“双一流建设”和校务治理作出应有的贡献，向伟大的中国共产党建党100周年献礼！