师生支部云端共建 共迎建党99周年 
新闻网讯（通讯员 张雨舟 陈盈 胡瑢）在中国共产党建党99周年之际，为落实学校立德树人根本任务，把“五联系五引领”工作机制落到实处，在机关支部中开展深入基层联系学生工作，提升支部建设“获得感”。经过认真研究筹备，6月26日晚，学生工作部教师支部与统计与数学学院2017级本科生党支部结对共建活动正式启动。本次师生支部结对活动通过“四个一”：同过一次组织生活，同听一堂党课，同温一遍入党誓词，同步缴纳一次党费，真正增强了师生党员活力，实现了“迎党的生日，讲战疫故事，悟初心使命”。校党委常委、副校长覃红，机关党委副书记、学工部部长余小朋，统计与数学学院院长张虎、党委书记林际福、党委副书记吴兴华等94名师生党员参加。活动由统数学院2017级本科生党支部书记胡瑢主持。

为进一步贯彻教育部“四个一”行动方案，落实领导干部讲党课制度，学工部党支部书记葛明、统数2017级本科生党支部书记胡瑢分别为全体党员上微党课。

葛明以“愿我们的党永远年轻”为主题，从“中国共产党”名称提出的“第一人”到毛泽东同志一封《致蔡和森等》的回信为主线，剖析了中国共产党的初心和使命。在99年的辉煌历程中，究竟是什么力量让我们的党“永远年轻”、永葆朝气？葛明从历史必然性、党的人民立场、社会主义核心价值观、自我革新的实践性和党对世界的贡献五个维度回答了中国共产党永葆青春活力的原因。


胡瑢以《青年勇担当， 搏击新时代》为题，通过“青年从何而来？青年有何作为？青年该如何做？”哲学三问带领与会党员学习与思考“青年的责任与担当”，她介绍了中国青年发展历程，援引梁启超的“少年中国说”指明中国青年的重要性。胡瑢结合抗击疫情中的中国青年、强国伟业中的北斗青年、奋勇搏击中的统数青年等实例，聚焦抗疫典型、校园人、身边事，号召党员树立远大理想信念、提升知识技能、勇于投身实践。


学生党员代表带领全体师生党员学习重要文件精神。

信科1701班的王康领学习近平总书记关于疫情的重要讲话精神，并借助短视频等新媒体手段对民法典的实施意义及《2020年政府工作报告》进行了生动的解读。信科1701班的李静通过诵读原文领学了习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90 后”党员的回信和五四寄语精神，分享了自己的学习感悟。


随后，两位学生志愿者分享了自己的青春抗疫故事。

金数1701班的聂顺分享他在留校期间分发抗疫物资、寄送物品等志愿经历，道出他做志愿者的初心就是受到广大医护人员的感召，自己也要在平凡的岗位上为新冠肺炎防治献一份力量。


统计1701班王冰的父亲是一名医生，她更直观地感受到抗疫一线医护人员的艰辛，于是坚持报名成为一名社区志愿者，连续十余天进行测温、排查、采买等工作，她表示“作为预备党员，我能够为群众奉献自己的一份力，每天过的很充实。”


接下来，全体师生党员观看我校星火训练营学员、法学院2018级本科生苏正民的抗疫事迹宣传视频。据悉，疫情期间苏正民献血共8次，组织10多位青年参与献血；带头捐献器官与遗体，发起了凉山阿依三献计划，科普宣传三献知识，组织相关工作；在武汉洪山区做疫情排查工作，为240多户家庭服务；设立凉山阿依助学计划，疫情期间用兼职收入为4位贫寒学子发放助学金；连续5天参与凉山森林火灾救火志愿工作中。作为一名受到党和国家关怀的彝族青年，苏正民通过力所能及的付出回馈党和国家，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。


校党委常委、副校长覃红对本次主题党日活动进行总结与指导。他首先指出，本次联合主题党日活动有“五个好”：时间好，时值建党99周年之际，以活动表达对党的祝福；形式好，在微党课、学生党员分享中融入了真感情，具有亲和力；内容好，有党史故事、同学们的抗疫故事，也有最新理论成果；筹备好，与会成员准备充分，分享中有理有据；效果好，党员同志们在活动中真正地悟初心使命，学习青年的责任担当。


覃红副校长结合专业领域知识，阐释确定性与不确定性的辩证关系，启发全体党员要在不确定性中找出规律，找到确定性，并对全体师生党员提出三点建议：一是要保持信仰的确定性，进而保持价值观的确定性；二是保持初心的确定性，加强修养，学好本领，发挥示范引领作用；三是保持自信的确定性，全体党员要自觉做到“两个维护”，全面认识中国特色与国际比较，增强“四个意识”，坚定“四个自信”。

最后，全体党员在左思的带领下重温入党誓词，观看《手绘党章》学习视频并交纳了6月份党费。


此次联合主题党日活动促进了师生党员之间的沟通，进一步增强了我校基层党组织的凝聚力、激发全体党员的学习工作热情，更好地发挥党员的先锋模范作用。学生党员纷纷表示，将会全面系统的学习党的理论知识，真正做到学有所得、悟有所获、干有所成，以昂扬的精神状态、扎实的工作业绩为党的生日献礼。