杨灿明校长参加银行管理教研室党支部“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 张戈 摄影 郭东）6月23日下午2:00，校党委副书记、校长杨灿明教授一行来到金融学院银行管理教研室党支部，与支部党员一起参加“支部主题党日”活动。校党委组织部部长刘琳琳、金融学院党委书记江克宁、党委副书记李沛列席。本次活动采取线上线下相结合的形式，院党委副书记李沛主持。
杨灿明校长对金融学院党委过去一年取得的各项突出成绩表示充分肯定，对银行管理教研室党支部取得的“‘双带头人’教师党支部书记工作室”荣誉称号表示热烈祝贺。他强调，基层党组织建设是我党的优良传统，对于学校而言，“建设好教研室党支部”就是继承和传承我党“将支部建在连上”的充分体现。通过开展系列支部党建活动，使支部党员相互激励、相互提醒，增进团结、共同提高，把支部的凝聚力转化为立德树人、教书育人的战斗力。在加强“课程思政”的背景下，教研室作为学校基层的教学组织，是做好课程思政，建设新文科的重要力量。他勉励银行管理教研室党支部党员要持续筑牢支部战斗堡垒，以党建为引领，在“课程思政”这项宏伟的事业上做出新的成绩，树立立德树人的新标杆。
银行管理教研室党支部书记吕勇斌教授围绕活动主题，结合工作实际，讲授了题为《抗疫彰显中国制度优势，着力提升学院治理效能》的主题党课。他介绍了学院师生在抗击疫情的战役中，坚守党支部战斗堡垒，充分发挥支部党员先锋模范作用的先进事迹。介绍了学院师生在教学抗疫、科研抗疫、管理抗疫等方面所做的努力和取得的成绩。他提出要进一步凝聚抗疫中彰显出的制度优势，并进而转化为提升学院治理效能的经验，通过一流党建引领一流学科建设。
在支部讨论和交流环节，支部党员朱新蓉教授作了《“痛点”与“堵点”：疫情防控亮点的金融学思考》的专题发言，支部党员陈彩虹教授报告了疫情期间教学、科研等工作的开展情况。支部其他党员围绕“迎接党的生日，讲好战‘疫’故事，铭记初心使命的主题开展了广泛而深入的讨论。
杨灿明校长在总结讲话中指出：银行管理教研室党支部“支部主题党日”活动准备足、站位高、切实际、有思考。他强调，疫情是一场特殊的考验，要辩证地去看待，变“危”为“机”。要加强教学和科研手段的创新，探索高等教育发展的新路径。希望银行管理教研室党支部在支部建设上纪律要严、思考要深、方法要多、落实要到位，不断加强基层党建工作，在“课程思政”方面积极思考、主动作为，为学校“双一流”建设做出应有的贡献。