线下教学、线上辅助——新学期研究生如约开课
（通讯员 张玉婷 刘桐）8月31日，2020-2021学年第一学期研究生课堂线下开课，校党委常委、副校长姚莉带队在南湖校区巡查研究生新学期课堂教学情况。校长助理、法学院院长徐涤宇，研究生院院长胡立君、党委研究生工作部部长兼研究生院副院长肖翠祥、研究生院副院长袁桂君、党委研究生工作部副部长雷磊、研究生院副院长王广波等陪同检查。
文添楼课堂检查现场
文澴楼课堂检查现场
姚莉一行分别在上午7:50和下午1:50前往文澴楼、文添楼及部分实验室，逐一检查各课堂教学秩序，细致了解教师授课和学生学习状态。相关培养单位负责人和研究生教学秘书对教学情况也进行了仔细的巡查或听课，教学秩序有条不紊，学生精神饱满，出勤率高。
暂缓返校研究生线上同步学习
本学期开设研究生课堂共计1121个，2019级研究生从8月31日起正式上课，2020级研究生新生从9月7日起正式上课。据统计，23个2019级研究生课堂，有选课研究生因处于高风险地区，暂时无法返校上课，研究生院、信息管理部、各培养单位提前就相关课堂的线上辅助教学做好组织安排和技术保障，确保暂缓返校的研究生能够线上同步参与课堂教学。新生报到期间，研究生院、党委研究生工作部将继续排查暂缓报到的新生情况，并就新生课程线上辅助教学进行组织安排。
研究生测量体温后进入教学楼
检查结束后，一行人前往研究生院总结交流教学检查情况，并就研究生课程设置、教学管理等进行讨论研究，通过改进研究生教学环节，进一步提升研究生培养质量。