信息与安全工程学院召开庆祝建党九十九周年暨“七一”表彰大会
新闻网讯（通讯员 杨晨）6月30日上午9：00，信息与安全工程学院庆祝建党九十九周年暨“七一”表彰大会召开。会议由学院党委委员、副书记刘永新主持，全体党委委员、5位获奖代表在文永楼203会议室参加现场会议，其他党员教职工通过企业微信端参加视频会议。
首先，全体与会成员起立，奏唱国歌，大会在雄壮的国歌声中拉开序幕。
随后，学院党委委员、副院长肖慎勇宣读了学院“七一”表彰决定，并由5位党委委员分别给获奖党支部和党员代表颁奖。
 宣读“七一”表彰决定
 为获奖支部和党员代表颁奖
 接着，优秀“双带头人”党支部书记、“信息系党支部书记李毅鹏作为获奖代表发言。
随后，学院党委书记张从发作讲话。张从发首先代表学院党委，向广大党员致以节日的问候和崇高的敬意，向受到表彰的党支部和师生党员表示热烈地祝贺。并指出，这次党员大会是“七一”建党节来临之际，为纪念建党99周年召开的一次具有重要意义的会议，同时也是表彰先进，号召大家向平时工作认真负责、疫情期间挺身而出的党员同志对标学习，淬炼坚强党性的阶段性工作总结会议。
会上，张从发还给党员同志讲述了学院自己的抗疫故事，对党员师生在抗击疫情期间的无私奉献表示肯定。希望大家在接下来的工作中，继续保持和学院党委同心同德、同向同行，以先进为榜样，学习他们勤勉敬业的奉献精神、勇担使命的时代精神和攻坚克难的进取精神，以旺盛的斗争精神、昂扬的奋斗姿态，优异的教学科研、学科建设和管理服务成果，践行初心使命，迎接中国共产党成立100周年。
最后，学院党委委员、副书记刘永新布置扶贫工作。号召广大党员积极发挥模范带头作用，助力学校保质保量完成脱贫攻坚任务。