覃红副校长一行调研金融学院毕业生就业工作
新闻网讯（通讯员 范媛 摄影 赵长越）6月5日下午，校党委常委、副校长覃红，就业指导服务中心主任温习、副主任向敏等来到金融学院，调研指导金融学院2020届毕业生就业工作。金融学院院长余明桂、党委书记江克宁、党委副书记黄小妹、李沛以及负责毕业生就业工作的辅导员参加。会议由温习主持。
 
 
调研会上，校就业中心主任温习根据全校就业数据，对比分析了当前就业工作面临的形势、困难和机遇，对认真做好2020届毕业生就业工作提出了指导意见。院长余明桂在报告金融学院2020届毕业生就业工作时指出，学院党政领导、全体同事和广大校友对毕业生就业工作高度重视，秉持 “统筹规划、精准施策、暖心帮扶”理念，围绕“毕业生求职路上一个都不掉队”目标，通过建立台账、全员协同、靶向助力，确保毕业生稳定就业；通过专业指导、分类施策、榜样引领，促进毕业学子高质量就业。院党委副书记黄小妹、李沛分别就本硕博毕业生的就业数据、帮扶举措、未来工作重点等进行了汇报。表示将全力以赴做到教育引导“不掉线”，关爱服务“全天候”，为每一位毕业生顺利就业保驾护航。院党委书记江克宁在讲话中指出：就业工作是关乎民生、维护稳定的大事，也是克服疫情影响、应对行业困境的难事，更是常抓不懈、常做常新的常事。面对疫情下的就业大考，学院将充分利用校友资源，搭建就业平台，聚焦重点帮扶，做好毕业生的思想引导、心理辅导、就业指导工作，坚定其求学初心，增强其就业信心，实现毕业生全面就业。
 
在认真听取了学院就业工作情况汇报后，覃红副校长对金融学院毕业生就业工作表示肯定，对金融学院毕业生就业成绩表示赞赏。他指出，毕业生就业工作是学院的一项重要任务，也是毕业生家庭的希望和幸福所在。金融学院领导班子成员高度重视毕业生就业工作，充分发挥了多方协同力量，为学校毕业生就业工作做出了积极的贡献。希望金融学院继续把毕业生就业作为各项工作重中之重，把党和政府的温暖送给毕业生，把学校的关心关爱传递给毕业生，把各项就业政策和工作部署落实到位，确保每一个毕业生“不掉队”。同时也要将就业工作与学科评估、招生工作、人才培养等紧密结合共同推进，加快学校双一流建设步伐，助力学校高质量发展。