机关党委主题党日活动开在武金堤上
   新闻网讯（记者 陈博 通讯员 林晶晶 摄影 崔桢桢）校旗猎猎，党旗飘扬，长江武金堤一段千米长堤处，我校每天派出的21名巡堤队员在此日夜巡查。7月17日上午，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长姚莉以及机关党委书记周佳玲，机关党委兼职副书记周巍、委员代表汪平、刘刚，人才办主任陈柏峰和机关干部代表等在武金堤上看望慰问当天由机关党员干部和信息与安全工程学院教师组成的巡堤队员。机关党委所在的党办、校办党支部还通过视频连线形式，一起在武金堤上举行主题党日活动。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明作为支部党员在校内参加主题党日活动。
重温入党誓词


陈明副书记现场讲党课

慰问队员

队员巡堤归来


查看营地


齐声歌唱

   站在大堤上，全体党员面向党旗，重温入党誓词，陈明为大家讲微党课。他说，今天受书记、校长委托，我和姚莉副校长既代表学校，也代表机关党委来看望大家，向大家不辞辛劳，战斗在保卫长江保卫大武汉的防线上表示崇高敬意。同志们英勇善战，一声令下就从抗疫战场转战防洪战场，许多同志克服工作、学习、生活上的实际困难，坚决完成防洪任务。大家在一线参战的担当精神，体现了主题教育和机关党的建设成果，展示了党员干部和中南大教职员工的良好形象，昭示了中南大“走向人民需要的地方”的鲜明人民本色与红色品格，为学校在武汉市和湖北省树立了防洪抗疫的形象。他对同志们提出两个希望：一要守护好大堤，完成任务；二要守护好身体，平安归来。
  大堤上，同志们高唱《我爱这土地》《我和我的祖国》以及中南大校歌，歌声洪亮，精神激昂。队员们纷纷表示一定完成好党和人民交给的光荣任务，保卫大武汉。
   陈明、姚莉为同志们送上西瓜、绿豆汤、面包等慰问品，在营地查看食宿保障情况，让队员们放心，学校全力做好后勤保障工作。
 