校党委常委、副校长闫平专题指导继续教育发展改革工作
新闻网讯（通讯员 刘以群）为进一步统筹做好疫情防控和开学准备工作，4月2日上午，校党委常委、副校长闫平教授以视频会议形式召开继续教育改革发展专题会议，继续教育学院领导班子参加会议。


会议第一项议程，院长刘建明就学院前一阶段工作和开学准备方案进行汇报。一是在疫情防控方面，学院领导班子按照学校防疫指挥部要求坚持一线原则，靠前指挥，服务大局，履职尽责，坚决落实上级的各项安排，组织全院教职工开展募捐活动并购买医用防护物资驰援方舱医院，在保证全院教职工和家属“零感染”的同时积极助力疫情防控工作。二是在开学准备方面，学院领导班子多次召开视频会议，紧紧围绕防控不松懈与业务稳推进的目标，积极谋划稳妥的开学方案，在“学院‘一体两翼’的整体发展模式构想”、“继续教育的系统性基础建设”、“拓展新的业务增长点”和“助力脱贫攻坚”等方面做足文章、下足功夫，确保学院各项主要业务工作稳步有序推进，努力践行“打基础、见成效、大发展”的战略发展目标。三是在党建工作方面，学院党委撤销后，及时组建党支部，选好配强支委班子，及时梳理支部党建25项专项工作责任清单，建立健全党支部各项规章制度，强化责任担当，切实履行“一岗双责”，加强党风廉政建设，杜绝官僚主义和形式主义，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。
会议第二项议程，学院班子成员分别就学院近期酝酿的六项发展改革方案进行专题汇报。刘建明汇报了《继续教育学院年度目标管理任务建议方案》和《办学资源改造方案》，其他班子成员分别就培训教育管理制度修订、新项目开发、管理机构设置等方案进行专题汇报。
最后，副校长闫平作了总结讲话。充分肯定学院全体教职工在疫情防控工作中的良好表现和学院前一阶段的工作。他强调，防疫仍是今后工作正常化之后的重要任务，要做到“防疫不松懈，工作不松手，发展不松劲”。一要时刻绷紧“严防严控人员聚集”的弦，落实落细防控责任，“看好自己的门，管好自己的人”，确保全院教职工身体健康和生命安全。二要坚持社会主义办学方向，坚决依法依规办学，以社会上的各种继续教育办学乱象和反面典型为镜、为鉴、为戒、为训，筑牢防线守初心，维护学校长久以来在社会各界的良好口碑，继续教育必坚持社会效益第一。三要加强顶层设计，把继续教育工作放在学校的工作大局中来谋划，甚至要放在整个高等教育中来思考。面对高等教育的新形势新任务新要求，继续教育要提质增效，积极回应社会关切、关注民生，服务国家经济社会发展，从体制机制上破解我校继续教育发展难题，拿出顶层设计的方案，长远谋划，坚持质量，以市场开发为主线，深化内部改革、创新发展模式，强化内涵建设，既能顶层设计绘出蓝图，又能落地生根推动发展。四要运用好大数据和现代教育技术手段，进一步提高继续教育网络教学和信息化管理的广度和深度，看准高等教育的发展趋势，把握住继续教育升级发展的良机，深挖继续教育新的业务增长点，做足创新的文章，做到脑中有思路，眼里有问题，手上有举措，脚下有路子，努力开创继续教育发展新局面。