我校在2020年湖北省大学生田径运动会取得优异成绩
  新闻网讯（通讯员 林思琪）为了增强大学生身体素质，展现共同抗疫下顽强拼搏、自强不息的精神，由湖北省大学生体育协会田径分会主办，江汉大学承办的2020年普通高等学校田径运动会于11月28日拉开了帷幕。
  本届赛事共有全省四十多所高校的627名运动员参与。在领队官立勇老师，教练员刘少兵和李晶琳老师的带领下，由十位参赛选手组成的中南财经政法大学队代表我校参赛甲组的比赛，并在两天的赛程中取得优异成绩。
  由于防控疫情需要，为了缩短赛程、减少人数，今年本科院校所属的甲组与高职高专所属的丙组合并成一个组别进行比赛，为本就在寒冷环境下艰难比赛的运动员又带来一份压力。然而我校运动员们坚韧不拔，奋勇拼搏，无畏风雨交加与逼人严寒，在田径场上昂扬驰骋，肆意挥洒汗水，让“中南财大代表队”的广播声响彻整个田径场，让荧光绿的身影成为一道最亮丽的风景线。
  28日上午，女子三级跳与跳高在同一时间举行，蒙蒙细雨又为比赛雪上加霜。即使在两个赛场来回奔波，彭丽最终仍以优异成绩获得女子跳高第二名和女子三级跳远第四名。周洁蕾和韩祺在跳高和三级跳比赛中分别获得了第五和第六名。
紧接着是女子800米决赛。虽然天公不作美，雨势突然加大，但王琦萱、林思琪、李晶晶，在23人激烈角逐中三人都闯入了前八名，分别获得了第二、第三和第七名的好成绩。
经过中午短暂的休息，下午迎来了激动人心的女子4*100米决赛，女孩们快起步，稳交棒，猛冲刺，稳扎稳打，一路厮杀，最终斩获第四名。
  29日上午，在男子跳高比赛场上，大家的目光被1米98的身影吸引。通过充分利用身高优势，加上优秀的弹跳能力，童鑫最终越过1米83的高度斩获了第二名的好成绩，并达到国家二级运动员水平。
下午迎来了最后一场比赛女子4*400米接力。四位女孩团结一心，为了团队项目放弃了自己的个人可以拿前八名的个人项目，充分展现了团队精神，一路过五关斩六将，以第二名的优异成绩为本次出征画上圆满的句号。

  至此，为期两天的2020大学生田径运动会圆满落幕。运动员们在赛场上全力以赴，奋勇拼搏，十位选手每人都囊获奖项，这份傲人成绩，既是对他们艰苦训练的馈赠，也是李、刘两位老师不辞辛劳训练的成果。让我们期待校田径队在明年的赛场上再展英姿、再创佳绩。
  获奖运动员名单如下：
姓名
成绩
学院
童鑫
男子跳高第二名
（达到国家二级运动员水平）
刑事司法学院
彭丽
女子跳高第二名
女子三级跳远第四名    
法律硕士教育中心
林思琪
女子400米第二名
女子800米第三名
女子4*400米接力第二名
金融学院
王琦萱
女子800米第二名
女子4*400米接力第二名
法学院
李晶晶
女子800米第七名
女子4*400米接力第二名
女子4*100米接力第四名
工商管理学院
吉小丹
女子4*400米接力第二名
女子4*100米接力第四名
工商管理学院
周洁蕾
女子跳远第三名
女子跳高第五名
女子4*100米接力第四名
法学院
王彦翔
男子铅球第三名
刑事司法学院
吴嘉怡
女子4*100米接力第四名
刑事司法学院
韩祺
女子三级跳远第六名
外国语学院