学校举办科学道德和学风建设宣讲报告会
新闻网讯（通讯员 杨苗 王胜）为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于科学道德和科研诚信建设重要指示精神，贯彻落实《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》《关于进一步加强科研诚信建设的若干意见》，弘扬科研诚信的良好学术风气，更好的维护学术声誉和学术生态环境，学校于11月27日在中原楼七楼会议室举办科学道德和学风建设宣讲报告会，特邀请校学术委员会、学术道德委员会主任、文澜资深教授吴汉东担任主讲人。

本次宣讲报告会由科学研究部联合教师发展中心、研究生院、党委研究生工作部、学生工作部及教务部共同举办，为保证宣讲效果、扩大宣讲范围，特采取现场会议与线上会议相结合方式进行，参会人员主要包括新入职教师、新进站博士后，新晋博导、硕导，硕士、博士研究生和本科生代表，以及部分科研工作人员代表等近350人。本次科学道德和学风建设宣讲报告会既是我校科研诚信体系中的重要构成，亦是历年新入职教师培训的必备环节，学校高度重视、积极响应政策文件精神，认真筹备举办。

吴汉东教授讲座的主题是“学术研究中的学术创新与学术规范”，他从“大学学术精神与科学研究”、“学术研究中的学风问题”、“学术研究中的规范与方法”与“学术研究中的自律与他律”四个方面展开了阐述。吴教授强调学术研究是一项长期修炼的过程，遵守学术规范要以尊重原意为要、以论证观点为限、以追溯原创为先，并进一步从选题规范、资料规范、成果规范、学术批评规范、学术评价规范等多个维度进行详实解读。同时，以学术风气-自律、学术风纪-他律为类，重点总结当前学术不端行为的各种表现形式。宣讲中，吴汉东教授还结合自身学术研究经验，为广大青年学者们倾心讲授各类基金项目、课题申报方法，强调选题是关键，要注重问题导向、服务社会实际；创新是保障，要从研究领域的拓展、研究范式的转化、论证材料的发现、理论观点的突破与发展等方面努力。

吴汉东教授在讲座中，深入浅出传递宝贵经验，语重心长告诫学术守范，师生受益匪浅，感慨良多。经济学院新入职教师袁华锡会后表示“听完讲座，收获颇丰，有两点深刻体会：吴教授是一位学富五车的法学大家，讲座中，如数家珍地列举了国内外著名的法学经典和学术前沿，清楚地掌握着自己研究领域的最新动态；吴教授是一位幽默风趣、谦卑博学、接地气的人民教师，互动中，耐心详实地解答提问，并提出可行建议。无论从学术造诣上，还是学术道德操守上，吴汉东教授都是我们师生学习的榜样！”
据悉，科学道德和学风建设宣讲报告会作为面向广大师生开展的科研诚信专题教育活动，是构建我校科研诚信体系的重要一环，学校已经连续多年举办，后续仍会不断精进，大力弘扬科研诚信的良好学术风气。