工商管理学院战略咨询委员会召开2020年工作扩大会议
 新闻网讯 （通讯员 石玥 徐欣宇 沈君 摄影 杜玥）11月29日下午，工商管理学院战略咨询委员会2020年工作扩大会议在金谷国际酒店二楼武汉C厅召开。广东广信君达律师事务所主任王晓华、北京星联芒果投资控股有限公司董事长王永光、山东中广投资有限公司董事长曹钦、厦门中物投进口有限公司董事长罗松源，汤臣倍健营养探索（珠海）有限公司总经理蒋钢，上海星能投资管理有限公司合伙人刘勇，中石化石油工程公司经理张德培等十余名优秀校友代表，欢聚一堂，同话师生情谊，为学院发展建言献策。院长钱学锋作主题报告，会议由副院长郑家喜主持，院党委书记王华路、副院长费显政、副院长胡川等学院领导参加本次会议。
（工商管理学院副院长郑家喜主持）
会议伊始，钱学锋向战略发展咨询委员会报告学院近期发展状况。他认为目前工商管理学院的发展面临着许多挑战：不仅有百年未有之大变局所带来的挑战，也有科技革命所带来的挑战。他说：“在十四五时期，面对这些挑战，我们要做的就是抓主要矛盾，以推进学院国际化为抓手，以国际一流商学院为标准，制定未来五年国际化行动纲要，通过国际化来全面提升学院办学水平和人才质量。”他表示，国际化是为了服务于、解决于中国本土的实践问题，国际化也是为了要把工商管理学院办好。同时，他也报告了与国际一流商学院相比，工商管理学院硬件设施较差、师资力量不足等问题。他以一句话作结：“我们推进学院国际化建设，是为了让学院更强、更好。我们是怀着‘功成不必在我，功成必定有我‘的精神来做这件事的，我们一定要把它做好来。”
战略咨询委员会主任王晓华作委员会2020年工作报告。他首先对2018年、2019年这两年做了简要小结。紧接着，他详细介绍了2020年的工作：一是组织和协助校友支持学校和湖北武汉的抗疫工作；二是组织校友为今年的毕业生就业提供就业信息或就业岗位；三是支持学院首届学科建设终身成就奖系列活动。他表示，战略咨询委员会在未来会一如既往的支持学院工作，支持工商管理学院的国际化工作和人才培养。
学院战略咨询委员会在讨论研究2021年及“十四五”重点工作时表示，要全面提升学院学科国际化水平。学院要实现国际化建设，应注重建成师资队伍国际化、科学研究国际化、人才培养国际化。对于打造一流师资队伍，学院通过引进海外智力、鼓励教师海外访学的方法，实现“引进来，走出去”。对于人才培养，罗松源引用《皇帝内经》中的“谨道如寡”，表示对当代大学生的教育应注重精神洗礼，要培养有情有义、心理健康的学生。工商管理学院院友在疫情期间为全国、全校所做的捐助，也正体现了中南大学子的责任与担当。
王华路在总结讲话中指出，工商学院未来应注重三件事:师资建设好、学生培养好、校友互动好。她重点强调了校友是学院发展的宝贵资源，我们应用激情、创新的态度服务校友，与校友产生共鸣，进而产生更多的发展机遇。还指出在校培养可用之才，是当前的根本任务。一流学科的建设和拥有国际评价的优势，使工商学院能以国际化为目标，切合实际的提出国际化战略。同时王华路书记希望战略委员会和校友们能够多多指导工商学院的发展，并提出相关建议。
 