学校召开本科创新人才培养方案制订专题会议
新闻网讯（通讯员 高小原）2020年9月4日上午，学校在中原楼三楼会议室召开本科创新人才培养方案制订专题会议，校党委常委、副校长刘仁山教授主持会议，校长助理、教务部部长李志生教授以及教务部、教学单位相关负责人参加会议。
会议开始，李志生对我校各类本科创新人才培养的实施情况进行了总结。他指出：学校本科创新人才培养模式改革经历了长期的探索与实践，现已形成六卓越一拔尖计划项目、中外合作办学项目、双学位培养项目等“百花齐放”“百舸争流”良好态势，为彰显学校创新性、融通型、开放式的办学特色，满足学生个性化发展的现实需求做出了重要贡献。
随后，教务部相关负责人分别就学校本科创新人才培养方案制定的基本要求、各类本科创新人才培养的组织实施做出说明，并提出了相关要求。
与会教学单位负责人介绍了所在单位本科创新人才培养项目实施情况，并就学校本科创新人才培养方案制定的基本要求、各类本科创新人才培养的组织实施要点展开充分讨论。大家一致认为，本次专题会议的内容极具指导性、前瞻性，为教学单位进一步探索本科创新人才培养实践提供了基本遵循。
刘仁山对本次会议进行了总结。他强调，刚刚闭幕的学校第四次党代会提出了“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”目标，本科人才培养责任重大。本次专题会议是学习贯彻落实学校第四次党代会精神的具体行动。
刘仁山指出，今天的会议要求归根结底要靠出台2020版本科生全程培养方案来检验。制订2020版本科生全程培养方案是今年本科教育教学工作中的一件大事，一定要认真做实做细做好。他要求，工作中要做到“三个不要”：一是不要做简单组合。方案要实现真正意义上的交叉、融通，对方法、能力、素养都要有创新性的解读；二是不要走人才培养的老路。人才培养的参与主体不能单一化，尤其是课程建设和教学活动中，必须克服本位主义思想；三是不要违背人才培养的基本规律，并凸显时代需要。