第八期湖北省高校教师党支部书记“双带头人”示范培训班在我校开班
新闻网讯（通讯员 曾诚 田婧霓）11月24日下午，湖北省委教育工委主办的第八期高校教师党支部书记“双带头人”示范培训班在我校正式开班，来自全省125所高校的128位教师党支部书记将在我校首义校区，进行为期四天的培训学习。副校长邹进文，湖北省委教育工委组织处处长乔志强，校党委组织部副部长傅小勇出席此次开班仪式，学校继续教育学院院长刘建明主持仪式。
仪式上，邹进文代表学校对莅临仪式现场的省委教工委的领导和全体学员们表示热烈欢迎，并对学校的历史沿革进了介绍。他表示学校是一所充满着红色基因的大学，为新中国建立与发展过程中的干部培养做出了巨大贡献。同时，针对于此次培训，他对全体学员提出了三点建议：一是要提升政治站位，深刻领会学习培训的重要意义；二是要坚持学以致用，做推进湖北高校基层党建发展的“双带头人”；三是要彰显“头雁作用”，时刻把纪律挺在前面。最后，他希望各位学员通过此次培训能进一步实现基层党建工作与教学科研工作双促进、双提高。
乔志强代表湖北省委教育工委进行发言。他对前来参训学员致以诚挚问候，对学校为本次培训教育付出的辛勤努力表示感谢。他介绍，今年已经是全省高校“双带头人”培训工程开展的第八个年头，在过去的七年中，已有近千名“双带头人”教师代表参与，培训效果显著。在今年上半年的新冠疫情保卫战中，全省各高校教师团队涌现出一批批靠得住、豁得出、顶得上、战得胜的党员先锋模范，他深受感动。最后，他针对做好“双带头人”，做到“党务有能力、业务有建树、师生中有影响”，对全体学员提出了三点希望和建议：一是要加强自身学习，提升专业能力与党性修养；二是要聚焦主责主业，明确工作重点与工作方向。三是要创新工作方式，增进党员交流与支部活力。
随后，来自华中科技大学的学员代表黄禹教授在仪式上进行发言。他表示这是一次高规格、高层次、全面系统的培训学习机会。他充分认识到高校教师支部书记“双带头人”培训的重要性与紧迫性，希望通过此次培训学习，进一步捋清思路，推动他所在的装备国家工程研究中心支部党建工作，推动支部科研教学工作的持续、长久发展。
仪式结束后，此次培训的第一天学习正式开始。乔志强处长以《践行新时代党的组织路线，努力提高党的建设质量》为题向学员们进行精彩的专题报告。学员们纷纷表示报告内容干货满满，收获颇多。
此次高校教师党支部书记“双带头人”示范培训班是湖北省委教育工委委托我校举办的系列示范培训班的第二部分，此前分三期进行的湖北省大学生党员“双育计划”示范培训班已经在我校落下帷幕，之后湖北省高校党务工作示范培训班将继续在我校举行。