我校在湖北高校校园书店建设推进会上作交流发言
 新闻网讯 11月27日，湖北省委宣传部、省教育厅在湖北经济学院举办全省高校校园书店建设推进活动。活动包括参观考察和会议两部分，我校资产经营公司总经理尹进涛在推进会上作交流发言。
尹进涛表示，学校站在传承弘扬初心使命、精心培育校园文化的高度建设阅书店建设。学校以倍阅书店的建设为抓手，着力加强意识形态阵地建设，大力弘扬优秀传统文化，践行社会主义核心价值观，深度挖掘、阐释学校红色基因，传承创新具有中南风格、中南气派、中南特质的大学文化，营造书香校园、促进学生全面成长成才，培养学生终身学习和阅读的良好习惯以及实践创新能力，以文化自信支撑道路自信、理论自信、制度自信。学校高度重视倍阅校园书店建设工作，在学校物业极其紧张的的情况下，投入2300平米物业用于支持建设校园书店，已于10月9日签约。倍阅•中南财经政法大学南湖店以建设引领全民阅读示范导向作用的实体书店为目标，旨在促进文化产业发展和文化市场繁荣、推动建设书香社会、提高全民素质。南湖店建成后将是湖北省乃至国内高校校园书店单体面积最大、规格最高的“倍阅”校园书店。学校携手湖北省新华书店集团将持续协同发挥人才优势、资源优势、平台优势，营造“好读书、读好书、读书好”的良好氛围，着力将倍阅•中南财经政法大学南湖店打造成为校园文化的新地标、阅读交流新场所、自主创业实践新基地、社团文化活动新阵地、校园文化展示新窗口，让“最美”的阅读感受萦绕在中南财经政法大学师生身边。
湖北省为全面落实中央《关于支持实体书店发展的指导意见》和教育部《关于进一步支持高校校园实体书店发展的指导意见》文件精神，制定了《湖北校园实体书店建设三年行动计划》，推动校园书店建设。建设倍阅书店是实现该计划的具体举措，由湖北省新华书店与各地、各高校共建。此次推进会上，我校与华中科技大学、湖北第二师范学院、湖北民族大学、江汉大学作了交流发言。