工商管理学院党委与武汉美年大健康体检管理有限公司党委联建共建座谈会成功举办
新闻网讯（通讯员 孙开帆）为积极响应落实湖北省委组织部、省委两新工委部署要求，9月4日上午，由硚口区委组织部和学校党委组织部搭建平台，工商管理学院党委、武汉美年大健康体检管理有限公司党委“携手共建，助力重振”座谈会在文泉北506会议室举办，双方就资源优势整合及共建合作进行深入讨论。硚口区委组织部常务副部长刘燕、区委两新工委书记李应君、区委两新工委专职副书记刘园，中南财经政法大学党委组织部部长刘琳琳、工商管理学院党委书记王华路、副院长郑家喜、费显政、胡川，美年健康集团副总裁、湖北美年总经理段泽彪、武汉美年副总经理代艳、武汉美年机关党支部书记库凯等参加座谈。会议由工商管理学院党委王华路书记主持。
代燕详细介绍了美年大健康的企业发展现状、企业文化、行业发展前景以及企业目前发展遇到的困惑，并根据企业自身发展需求提出了联建共建合作需求。
王华路介绍学院党建工作开展情况和特色成绩。她指出，要坚定正确政治方向，发挥院党委政治核心作用；要加强支部建设，发挥战斗堡垒作用；要践行党员标准，发挥先锋模范作用。根据企业提出的联建共建合作需求，王华路对学院的资源优势进行介绍，就双方合作方向提出有针对性的共建合作建议清单。
段泽彪在听完学院基本情况和合作建议清单后表示期待与院方进行全方位深入合作。他指出美年健康始终坚持党建引领，重视与政府和高校的合作，企业社会责任感强，期待后期与校方、院方加强交流，深入合作。希望学校能够在提高企业党建水平和业务高速发展方面提供智力支持，企业也将全力为校方提供优质资源服务。
刘燕在会上对校企初步达成合作意向表示支持，她说：“党建强、发展强。校企合作，目的就是响应省委组织部、省委两新工委部署要求，坚持党建引领，发挥组织优势和高校科教人才优势，加快推进全省疫后重振和高质量发展。在复课的时间节点，校企合作、疫后联手尤为重要，希望企业党组织主动参与、加强联系沟通，敢于亮出问题和短板，校方则尽可能帮助企业在党建工作、科技创新上结合学校的优势共同做大做强。通过联建共建的方式，让校企携手腾飞。”
刘琳琳介绍了学校基本情况。她指出，学校始终坚持“立足湖北、服务湖北、建设湖北”的理念，与湖北同向同行、同频共振，积极为湖北经济社会发展贡献力量，努力在服务地方建设方面彰显“中南大”特色，贡献“中南大”力量。学校持续推进产学研协同创新，把论文写在“大地上”，拓展基层党建工作新思路、新模式，以高质量党建引领高质量发展。刘琳琳希望合作双方能够聚焦目标任务、拓展合作平台、形成长效机制。
  双方就分管工作和研究领域与美年健康的合作发展结合点提出联建共建的想法和建议。武汉美年参会代表就人力资源、财务、营销管理、电商管理等具体问题和院方进行深入交流，希望得到院方全方位支持和保障。校企双方纷纷表示，将根据座谈会合作意向，尽快签订共建协议，推动资源整合、优势互补，切实将组织优势转化为发展优势。