2020年度“百生讲坛”省级优秀主讲人、活力团支部决赛暨示范巡讲在我校举行
新闻网讯（通讯员 胡瑢 学生记者 李夏欣 张家耀 摄影 李夏欣 袁迪 李光正）12月9日上午，由共青团湖北省委员会、湖北省学生联合会主办的2020年度“百生讲坛”省级优秀主讲人、活力团支部决赛暨示范巡讲活动在我校南湖校区南湖会堂举行。根据新冠疫情常态化防控要求，本次活动通过线下宣讲与线上直播相结合的形式进行。共青团湖北省委副书记张澍、校党委常委、副校长刘仁山与来自17所高校的400余名师生代表现场观摩了比赛，全省14万团员青年通过直播平台观看了大赛直播。
正式比赛开始前，一位特殊的主讲人——华中科技大学辅导员杨柳首先讲述了一段她的特殊经历。2010年，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志到华中科技大学考察，参加了她就读学院“党旗领航工程”主题党日活动，作为活动主持人的她带领同学们与习主席进行了难忘的互动交流。习近平主席深情寄语同学们“要有正确的择业观，志存高远、脚踏实地，到党和人民最需要的地方去，从小事做起，做成大事”。习主席的殷殷关怀与谆谆教导，在同学们心中播下了刻苦学习、勇于实践、成才报国的种子，也激励现在作为思想政治辅导员的她用自己的言行举止去引导学生扣好人生第一粒扣子。今年五四青年节以来，《中国青年报》刊载了《习近平与大学生朋友们》系列专题报道，报道通过25篇访谈实录讲述了1983年12月至2019年7月间，习近平总书记与大学生们交流交心的故事，真实记录了习近平总书记对青年特别是大学生始终如一的关心与关爱。杨柳老师的分享结束后，团湖北省委副书记张澍为她赠送了《习近平与大学生朋友们》图书。
随后进入正式比赛环节。大赛分为“活力团支部”和“优秀主讲人”两个部分，从全省五个赛区通过层层遴选晋级决赛的17所高校的7个活力团支部和11个优秀主讲人进行了激烈角逐。活力团支部负责人通过“支部风采展示”和“支部学‘习’成果介绍”两个环节介绍了团支部建设及学“习”新思想的成果，优秀主讲人用理论学“习”我来讲的形式，通过“主题演讲”和“学‘习’一点通”两个环节分享了学“习”感悟。评分由现场专家评委线下打分与赛前线上观众人气投票两个部分构成，湖北省学联驻会执行主席李佳阳、湖北省委党校副教授鲁长安、人民日报社湖北分社采编中心主任田豆豆、省委宣传部宣教处副处长金明、湖北省教育厅思政处副处长雷松、湖北省演讲协会党支部书记兼副会长陈飞和团省委学校部副部长樊俊峰担任大赛现场赛评委。
过两个半小时的激烈角逐，来自武汉大学、走上联合国直播平台的抗疫志愿者王琇琨夺得大赛特等奖；来自武汉轻工大学的汪熙智、我校的古丽迪娜·亚鲁坤和华中科技大学的光卓801团支部获得大赛一等奖；来自武汉理工大学的安纯坤等三位同学、武昌理工学院的马胜男、华中师范大学的罗钦月、湖北民族大学法学院的1118402团支部和华中师范大学政治学类1901团支部获得大赛二等奖；来自武汉科技大学的方佳慧、三峡大学的游长江、湖北职业技术学院的刘金锐、长江大学的赵紫岑、湖北经济学院的石国庆、湖北师范大学马克思主义学院的1801团支部、中国地质大学的181818团支部、襄阳职业技术学院的小学教育1906团支部和荆州职业技术学院学前教育学院的1913团支部获得大赛三等奖。
获得省赛一等奖的优秀主讲人、2019年度“中国大学生自强之星”古丽迪娜·亚鲁坤是我校马克思主义学院研究生。新冠疫情期间，她深入社区开展志愿服务加入武汉和新疆战“疫”，事迹被多家媒体报道。今天的比赛，她用她的爷爷、父亲和她三代人同心共筑中国梦的感人故事和一段维吾尔族舞蹈诠释了诸多如她和她的家人一样的各民族同胞们的拳拳爱国之心，赢得了全场观众的热烈掌声。
“百生讲坛”省级优秀主讲人和活力团支部评选活动是共青团湖北省委组织开展的一项推动深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神进支部、进社团、进网络、进团课“四进四信”的特色活动，2015年至今已成功举办六届。团省委始终坚持依托“百生讲坛”这一精品团学平台，通过理论学“习”我来讲的形式，创新思想引领方式、提升支部活力、倾听青年声音、展现青年风采，让学“习”更生动、更丰富、更有趣，增进学“习”成效。