校医院为全校教职员工进行新冠肺炎集中筛查体检
    新闻网讯（通讯员  黄涛） 5月6日开始，为贯彻落实湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部《关于印发<2020年全省春季开学教职工返校前核酸检测工作方案>》（鄂防指发[2020]182号）要求，校医院根据学校校务会决定，在学校艺体中心为全校教职员工进行了为期5天的新冠肺炎集中筛查体检。学校党委常委、副校长申祖武莅临现场指导并慰问医护人员及教职员工。
申祖武莅临现场指导工作、慰问医护人员及教职员工
 “师生的生命安全和身体健康是第一位的！”这是校医院不变的承诺。为关爱教职员工生命安全，呵护教职员工身体健康，切实做好复工复学相关准备工作，校医院召开了两次党政联席会议，提出了为全校教职员工开展新冠肺炎集中筛查体检建议，制定筛查体检工作方案，并将方案上报校务会审议通过。在征得分管校领导和学校采购与招投标管理中心同意后，校医院严格按照有关规范完成了招投标程序，确定了符合筛查体检资质的合作医疗机构。“五一”期间，校医院工作人员加班加点，发布通知，收集信息，解答咨询，规范流程，布置现场，提供保障，努力使筛查体检工作部署和防控措施落细落实，不留死角。
本次筛查体检项目包括新冠肺炎血清抗体检测和核酸咽拭子检测、健康状况和旅居史调查等。在体检工作中，校医院与合作医疗机构结合现场实际，做足多重准备，制定应急预案。在艺体中心，体检流程和温馨提示清晰醒目，设有单向进出的标识和路线，配备了免洗手消毒液，排队处设置了间隔标识。所有参检教职员工按时间段分批次进行筛查体检，有序通过进口处的红外测温通道，人员保持1.5米以上距离，依次完成个人信息核对、新冠肺炎血清抗体检测和核酸采样等体检流程，全程有专人引导规范有序排队。体检期间，校医院与合作医疗机构还配备了防疫专用车辆，以备应急使用。
在学校疫情防控指挥部的指挥下，在学校办公室、保卫部、后勤保障部和体育部的大力支持下，在全校各二级单位和教职员工的积极配合下，通过5个半天（6日-10日上午）紧张有序的工作，实际参检人数达到2893人，超过了预期目标。
教职员工有序体检
 教职员工通过红外热成像仪的测温通道
教职员工接受医护人员抽血化验
教职员工接受医护人员咽拭子检测
 