教师发展中心开展“高校青年教师的压力管理与职业规划”培训
新闻网讯（通讯员 吴佳欣）10月16日上午，应教师发展中心邀请，武汉理工大学心理健康与生涯发展研究所雷五明教授在文波105与新进教师培训“谈压力情绪管理及职业规划”。部分教师在文波101通过直播学习。我校46名新进教师参加培训。
雷五明结合生动的案例提出了7个问题来阐释当代教师压力调节的重要性和必要性，希望青年教师能够从现象中发现本质。同时，雷五明向大家介绍了多种行之有效的压力缓解办法：通过寻找压力源，学会压力管理；学会管理能量而非管理时间，克服职业倦怠，保持工作热忱。接着，雷五明围绕高校青年教师的职业规划展开了阐述，他认为青年教师应坚持“优势领域，不忘初心”的原则选择职业方向；从多角度看待职业生涯发展，在面临职业生涯困境时可以选择“五看”，注重心理养生，及时排解负面情绪；通过修炼积极心态，实现高校青年教师的“盛开之道”。最后，雷五明强调了高校教师的阳光心态培训，希望青年教师们可以实现健康的活着、幸福的生活与高效能的工作。
培训结束后，高校“青椒”们纷纷表示此次讲座干货满满，通过雷五明教授深入浅出、生动活泼、条理清晰的案例分析和讲解，他们深刻领悟到调节心态的重要性，在未来的工作与生活中，一定能以稳定平和的心境与积极健康的状态共创美好的未来。