副校长申祖武再上武金堤 巡查指导我校第二轮防汛值班工作
   新闻网讯（通讯员 胡天豪 摄影 陈博）7月30日，是我校启动第二轮上堤防汛值班工作的第一天，校党委常委、副校长、校防汛救灾指挥部指挥长申祖武率领党办校办、后勤保障部等有关部门负责人，赴长江武金堤我校巡查段检查指导学校第二轮防汛值班工作。
汛期以来，全校教职工踊跃参与防汛救灾工作，特别是自7月6日至7月28日各单位齐心协力，轮流前往长江武金堤段防汛值班并完成了第一轮任务，为筑牢防汛抗洪的坚固堤坝贡献了中南大力量。根据武汉市和洪山区防汛工作要求，经学校防汛救灾工作指挥部研究决定，自7月29日至8月8日启动第二轮上堤防汛值班工作。
申祖武一行仔细察看了我校巡堤区域和值班点情况，与奋战在一线的后勤保障部职工亲切交谈。值得注意的是，后勤保障部在此次上堤防汛值班工作中有五名年轻女职工，她们都自告奋勇参与上堤防汛，形成长江武金堤上一道“亮丽的风景线”。

在位于石咀学校的关山街武金堤防汛分指挥部，申祖武一行与关山街办事处副主任、防汛指挥部常务指挥长杨元兵，关山街纪委副书记祁浩斌一同察看了学校后勤保障点的临时宿舍、厨房等，并对学校防汛后勤保障工作予以充分肯定。关山街对我校长江防汛巡堤工作表示衷心感谢，赞扬我校巡堤工作的成效和所体现出现来的奉献、敬业精神。
最后，申祖武再次回到我校巡堤区域集装箱活动房，叮嘱队员们在新一轮防汛值班工作中，要克服麻痹大意思想，继续保持警惕，紧绷防汛安全弦，保质保量完成规定动作，为我校树立良好形象，保卫武汉、守护家园。