【爱心中南大（四）】 战“疫”时刻，中南大校友鼎力支援湖北
新闻网讯（通讯员 孙开帆）“学校给予我们的不仅有博文明理的经世之道，更有厚德济世的济民情怀。我们相信，只要我们心在一起，必能打赢这场抗击疫情之战。”面对严峻的疫情，以工商管理学院校友群体为代表的广大校友纷纷捐款捐物，同湖北在一起，共同抗“疫”。
在武汉打响抗“疫”战时，全国各地的校友及校友企业纷纷慷慨解囊，为抗“疫”提供资金援助。据悉，万科企业股份有限公司总裁祝九胜率万科公益基金会向武汉红十字会捐赠1亿元人民币，帮助武汉抗击新型肺炎疫情。汤臣倍健股份有限公司董事长梁允超率汤臣倍健向中华慈善总会捐款1000万元，设“抗击新冠肺炎专项救助资金”，用于一线医护人员的救助和奖励以及医疗防护物资采购。广东广信君达律师事务所王晓华主任心系疫情，号召全所员工捐款，24小时内募集捐款达20万元，汇入武汉市慈善总会、广州市慈善会账户；EMBA2014级校友王洋，捐赠人民币10万元，并组织志愿者募集善款，同时把募集的善款变现为目前最需要的物资，送到武汉各大医院。

面对抗“疫”物资紧缺的形势，校友们纷纷想方设法向抗“疫”一线送去药品、口罩、防护服、消毒液、护目镜等物资。格力电器董事长董明珠女士为助力防控新型冠状病毒感染的肺炎“保卫战”，给各地疾病预防控制中心、医院捐赠了大批空气净化器、电暖器、空调等电器，为防疫工作人员的健康撑起“保护伞”。湖北九派生物科技有限公司总经理周晓面对突发疫情，心系秦巴山区深度贫困县保康，积极协调调拨口罩80000只，防护服100套，温度计2000余只，84消毒液和酒精若干，亲自驱车往返800多公里从武汉连夜送往保康，缓解了基层山区疫情物资极度短缺现状。MBA2012级校友安徽国泰化工有限公司董事长许进冲先生，为中南财经政法大学捐赠消毒液500桶，重达11吨。MBA校友张涛及其朋友，捐赠10套隔离房给火神山医院。MBA2013级校友胡盛茂，为利川县慈善总工会捐款人民币¥10,000，医用口罩50000个，防护服200件，还有几十箱水，饮料，酒精等。EMBA2016级浙江班洪作鹏（浙江维丰生物董事长）捐赠给学校教师3000盒善救保健品，以增强免疫力。EMBA 2008级校友顾鹤鸣（浙江雷丹科技有限公司）为宜昌市第三院、鄂州中心医院及鄂州新建雷山医院等一线治疗医院送去了120台对标签打印机及腕带打印机。MBA2011级校友周明祥，为中胜社区和汇龙花园小区捐赠3000个口罩。MBA2015校友龚勋把自己刚收到的50个霍尼韦尔N95口罩全部捐赠给火神山施工建设者。EMBA2016级校友周晓协调组织捐赠护目镜100个，医用口罩2000个。MBA2013级校友卜凡发动公司股东大家群策群力，于2月1日凌晨将12000只口罩安全运送到神农架林区。MBA2013级校友朱明佳，为鄂州中心医院捐赠84一桶（50斤），消毒液一桶（50斤），防护衣、口罩若干。


全国各地校友会也纷纷伸出援手，支援防疫前线。MBA深圳校友会为疫情捐赠口罩15200个，防护服1625套，N95口罩1600个，医用口罩3500个，连体防护服675件，护目镜280个，消毒液200箱，酒精1200瓶，防护面罩620个，隔离服290件。EMBA 2012级浙江班，向梨园医院捐赠了500个护目镜，5000付手套。
部分校友通过减免租户租金等方式缓解社会矛盾压力，传递正能量。其中，中国银泰投资有限公司董事长沈国军先生免除了银泰集团旗下购物中心休业期间免除商家的全部租金，此外，他全数采购了目前营养餐生产厂商所能提供的最大供应量13200份营养餐，由武汉市卫生部门统一调配至各家医院供医务人员及时补充体力和营养。红星美凯龙家居集团股份有限公司董事长车建新将其旗下的自营家居商场减租一个月。
在抗“疫”一线，也不乏中南大校友的身影。MBA2013级校友赵圆在火神山医院现场协助施工。MBA2015级校友夏凯在蕲春李时珍中医院第一线协助蕲春指挥部建设应急实验室、检测、筛查、募捐等工作。

在这场针对新型冠状病毒的无声战役中，许许多多的中南大校友在贡献自己的力量。当疫情来临，他们尽自己最大努力奉献力量，用不同的方式回馈社会，彰显中南大校友的担当。不管他们身处何地，他们的心紧紧与母校在一起，他们用实际行动践行着“博文明理，厚德济世”的校训。