学校新进教师圆满完成湖北省高校新入职教师岗前培训
新闻网讯（通讯员 吴佳欣）8月24日至30日，学校教师发展中心组织14名新进教师于中国地质大学（武汉）弘毅堂参加湖北省高校新入职人员岗前培训，其中包括10名专职辅导员，4名体育部专任教师。
为全力做好常态化疫情防控下岗前培训工作，切实准备集中培训开班所需的前提条件，学校向承训点报送了带队老师和参训学员的健康信息，包括《参训人员健康信息表》《核酸检测报告截图表》和《湖北健康码截图表》。且按照湖北省高校新入职人员岗前培训疫情防控工作要求，监督湖北省外的学员和带队老师于8月6日至8日返回湖北省并不再离鄂。为方便学校新进教师参加培训，教师发展中心为每位参培教师配备了资料包，内含《高等教育学》《高等教育法规概论》《高校教师职业道德修养》《高等教育心理学》四本岗前培训教材，《参训学员安全告知书》与《防疫承诺书》，以及岗前培训证。
本次新入职教师岗前培训包含“高等教育学”“高等教育法规概论”“高校教师职业道德修养”“高等教育心理学”“教育教学技能与实践”“课程思政”“创新创业教育”“现代教育技术”等课程模块。培训课程聚焦高校新入职人员思想政治素养和职业道德水平，帮助参训学员强化提高政治素养和职业道德；着眼高校新入职人员职业引导，帮助参训学员掌握工作基本规范，尽快适应新的工作岗位；立足高校教师教学和专业发展，帮助新教师掌握教育教学基本技能和科研基本方法，尽快站上讲台。
湖北省高校新入职教师岗前培训圆满结束后，参培的新进教师表示收获颇丰。法学院刘洁老师认为：“岗前培训对于一名刚走上工作岗位的青年老师来说是十分必要的，此次培训使我深刻体会到作为一名教师的使命感与责任感，学习了高等教育的基础理论知识，为以后在工作中将已有专业知识与教育实践相结合打下了坚实的基础。更为重要的是，我深深体会到，高等教育确是一门大学问，值得我用一生的精力去钻研与践行。”