申祖武副校长与信管1701班学生座谈交流
   新闻网讯（学生记者 卓智辉 曾昕怡）为了更好地开展学校的后勤保障工作，提高学生的学习工作质量，校党委常委、副校长申祖武、信息与安全工程学院党委书记张从发、2017级辅导员焦馨蕙老师于2020年11月23日早上10：30在文永203开展座谈会，与会人员为信息与安全工程学院2017级学生代表。
座谈会伊始，申祖武亲切与信管1701班的同学交谈：“你们不要把我当成校长，不要拘束，可以把我当成你们的家长或者朋友。”说完这些，座谈会的气氛一下热络了起来，来自信管1701班的同学们畅所欲言，谈到了学校施工问题对学生交通的影响、停水停电对学生生活的影响和学校校车太少等问题，切实地反映了学生生活中的点点滴滴。
申祖武对同学们提出的这些问题一一做出回应和解答。他表示，学校以后会建立问题反馈公开平台，利用电子信息手段来解决问题。目前是十三五的收官之年，他向在场的同学们讲述了美好校园建设愿景，讲解幸福校园保障计划，赢得了在场同学们的阵阵掌声。
申祖武对信管的同学们提出几点倡议：第一，要清楚自己的毕业目标并强化自己的自我控制能力；第二、要做好毕业准备，总结梳理反思自己所学的优势，思考怎样凭借信管专业的优势进入好的工作岗位；第三、调整自己的状态，逐步从大学生过渡到社会工作人员，要多思考如何全面地展现自己的专业水平；第四、无论未来做什么工作，都要做到“开口能讲，提笔能写，问策能对，遇事能办”。
同学们深感受益匪浅，纷纷表示一定能够为自己的大学四年画上圆满的句号，相信学校一定会越来越好。