《“青春向党·筑梦中南”学生作品集： 礼赞祖国70华诞》出版
 新闻网讯（通讯员 付慧娟 黄丽琼）2020年9月，中南财经政法大学立德树人系列成果丛书《“青春向党·筑梦中南”学生作品集：礼赞祖国70华诞》正式公开出版。
2019年是中华人民共和国成立70周年，亦是中南财经政法大学迁至武汉办学70周年。为回顾历史进程，展示辉煌成就，总结发展经验，传承红色基因，弘扬爱国爱校精神，用好党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育素材，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，引导师生真正把爱国之情、强国之志转化为决胜全面建设成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的自觉行动中来，中南财经政法大学党委研究生工作部、学生工作部、校团委联合开展了“礼赞祖国70华诞”作品征集活动。同学们积极响应，共收到来稿332篇，其中研究生来稿61篇，本科生来稿271篇。经学校专家评审、出版社校对出版，作品集共收录作品95篇，其中研究生作品33篇，本科生作品62篇。
板块及内容展示
围绕中华人民共和国成立70周年主题，这些作品根据内容的不同被收录到10个不同的板块，板块及内容如下：
深情告白：以直抒胸臆的方式讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，向新中国、新时代深情告白。
国庆盛况：记录举国欢庆时刻的激动和感动、笑容和泪水、欢欣和鼓舞，作为中国人的自豪与骄傲、记忆与期盼、梦想与荣光跃然纸上。
历史回廊：跨越时间和空间的维度，重温中华人民共和国成立以来的重大事件、重要会议、重要文件、重要人物。
改革成就：从衣食住行等方面细数新中国成立以来我国改革发展所取得的历史成就，以温润细腻的笔触铺开五彩斑斓的社会历史画卷。
山川风貌：带领读者遍览祖国大好河山，感恩孕育中华儿女的神州大地、江河湖海，用沧桑变迁展现今日中国的崭新面貌。
国际视域：从国际视域出发，通过今昔对比描绘我国综合国力的增强和国际地位的提升，讲述中国智慧对全球治理与人类发展做出的贡献。
榜样先锋：致敬榜样先锋，讲述为中国革命、改革和建设事业作出重要贡献的英雄人物，刻画他们视死如归、赤胆忠心的英雄气魄，以今日中国之发展告慰英烈之魂。
家国情怀：话说家庭故事、家乡变化，用小家庭的悲欢离合书写大时代的曲折变迁，讲述“没有国哪有家”的家风传承、“家和万事兴”的家国智慧和“舍小家为大家”的家国情怀。
大国小我：以小我的成长轨迹勾勒大中国的发展脉络，表达了中国人积极乐观的生活态度，对生活和梦想的执着热爱，感恩党、忠于祖国和人民的真挚情怀和赤诚之心。
志愿实践：讲述中南大学子生动践行“博文明理、厚德济世”校训的志愿实践经历和青春奋斗故事，展现我校师生积极向上、昂扬奋进的精神面貌。
作者心绪摘录
这些丰富多彩的内容都来自于中南大同学们的积极来稿，在此向本作品集的全体作者表示衷心感谢，时隔一年，拿到崭新的书，他们又有什么心绪？
卢斌典 哲学院马克思主义哲学2019级博士研究生
七十年的奋斗过程承载了太多感人肺腑的中国记忆，饱含了无数仁人志士“为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴”的辛酸和血泪。学校开展“礼赞祖国70华诞”征文活动并将优秀作品集结出版，将大家的共同记忆、情感共鸣记录、保存下来，更加凝聚了爱党爱国心、浓厚了爱党爱国情、激发了爱党爱国行。
李奥 金融学院金融专硕2019级硕士研究生
习近平总书记指出，“脱贫攻坚不仅要做得好，而且要讲得好”。我从家乡变化和自身扶贫经历看到了脱贫攻坚战场上催人奋进的事迹，我选择写好、讲好身边人的扶贫故事，让脱贫攻坚的好故事传播更广、影响更深。作为新时代研究生，我们要积极投身到乡村振兴、脱贫攻坚等国家战略中，让青春在祖国建设的一线闪光。
苏正民  法学院法学2018级本科生
2020年，凉山将全部实现脱贫，家乡的人民都在说“脱贫攻坚瓦吉瓦（非常好），党和政府卡莎莎（非常感谢）”。国家的繁荣富强让大凉山发生了翻天覆地的变化，让我获得了读书的机会。很高兴能以这种方式用文字记录下举国欢庆的时刻，书写对新时代、新中国的无比热爱之情、对党和国家的感恩之情以及“青春心向党，建功新时代”的壮志豪情。
赖右宪 外国语学院日语2018级本科生
青年是中国最有活力、最有思想、最有干劲的群体，将青年学生对祖国70华诞的感想汇聚起来并集结出版，是对青年爱国情感的再一次凝聚和升华。作为青年大学生，对家国的热爱、对先烈的怀念，是我心底深处的情感基调。时至今日，祖国日渐富强，人民安居乐业，成就来之不易，我将以父辈为榜样，续写祖国的发展。
编者感言摘录
编者老师们跟进了作品集征集、评审、校对、出版的全过程，他们见证了一篇篇稿件凝结、汇聚成一本书，一起来听听他们的心声吧。
覃红 党委常委、副校长
《“青春向党•筑梦中南”学生作品集：礼赞祖国70华诞》的出版完成值得庆贺，它是中南财经政法大学立德树人系列成果丛书的第一本。青年学生最富创造力，他们的作品充满了朝气和活力，是学校智力成果的重要组成部分，是学校立德树人成效的集中体现。书中所收录的作品讲述了他们这一代人的成长故事，反映了中华人民共和国成立以来的发展变迁，展现了中南大学生在时代进程中传承红色基因、不辱历史使命、无悔青春岁月的良好精神面貌。学校将在此基础上，搭建更多学生展示平台，为党育人、为国育才，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，为实现中华民族伟大复兴的中国梦和“两个一百年”奋斗目标提供人才支撑。
读者感言摘录
本作品集的征集、出版也得到学校职能部门、各学院（中心）的大力支持，拿到新书后，党委研究生工作部第一时间给各职能部门、各学院（中心）的老师和学生赠阅了书籍，来看看他们有什么读后感想吧。
高碧峰 哲学院党委书记
非常欣喜看到《“青春向党·筑梦中南”学生作品集：礼赞祖国70华诞》顺利出版。细细看来，每一篇文章都表达了中南大学子对党和国家的深情告白，对改革开放以来伟大成就的自豪，对新时代新青年奋勇直前的激励。慢慢品阅，我们从中可以了解到一个个感人至深的故事，一句句饱含深情的话语，这对当代高校学生理想信念教育而言具有现实意义，同时对于培养学生“不忘初心、牢记使命、永远奋斗”的愿景具有强烈教育意义。希望更多的学生可以阅读这本书，从中吸取奋进力量，礼赞祖国，逐梦前行。
瞿玉杰 工商管理学院2019级硕士研究生
当我翻开《“青春向党·筑梦中南”学生作品集：礼赞祖国70华诞》，阅读同学们真挚动人的文字时，自豪感油然而生。祖国70年的沧桑巨变，让我们这一代人享受着改革发展带来的福利。这种变迁和前辈们所付出的牺牲，也更加激励我谨记“博文明理，厚德济世”的校训，仰望星空，脚踏实地，为祖国的繁荣昌盛贡献自己的一份力量。 
定稿之后，学校党委常委、副校长覃红教授亲自审阅书稿，在百忙中对本作品集的校对、出版提出了很多中肯的意见建议。2021年是中国共产党成立100周年，中南财经政法大学将以此为新的起点，以更高的品味、更好的创意、更多样的载体引导广大师生生动讲述中国故事，弘扬主旋律、传播正能量，献礼建党百年。