【守护中南大（十一）】中南大的国际朋友圈：患难见真情！
新闻网讯（通讯员 何演）自新冠肺炎疫情发生以来，世界目光聚焦中国、聚焦武汉。而在疫情防控进入胶着对垒状态的关键时期，我校境外友好合作单位及专家学者则纷纷通过来电来信或捐赠物资的方式，表达对全国及中南大抗击疫情的关心和祝福。
与学校有着密切合作的国外高校一直高度关注武汉和我校疫情防控情况。意大利罗马第一大学校长Eugenio Caudio在来信中表示：“罗马第一大学愿与中南大师生共度难关，希望深陷困境的人们早日战胜困难，回到正常生活。”澳大利亚迪肯大学校长Lain Martin和韩国东西大学校长张济国也分别来函向学校师生致以诚挚问候，同时表示在本国口罩供应也极为紧张的情况下，向中南大捐助一批口罩，希望能为学校疫情防控工作贡献“微薄之力”。英国格拉斯哥大学校长Anton Muscatelli、法国雷恩商学院校长Thomas Froehlicher和新西兰坎特伯雷大学校长Cheryl de la Rey也通过邮件方式致信学校，表示“愿意提供力所能及的帮助”，同时祝愿“中南大师生能早日战胜困难。”
意大利罗马第一大学校长Eugenio Caudio来信
此外，来自俄罗斯、德国、加拿大、美国、英国以及港澳台地区的70余位国（境）外合作单位负责人、专家学者也通过向校内学院负责人、教师致电致信问候的方式表达对学校师生的关切和祝福，同时积极为我校赴境外交流学习的学生提供必要帮助与支持。
除表达关心和祝福外，还有许多境外合作单位、专家学者以及留学生、港澳台籍学生等也通过多种方式努力为学校及武汉疫情防控“添砖加瓦”。
我校文澜讲座教授、意大利罗马第一大学法学院院长迪利贝托教授于1月24日在意大利共和报头版发声，支持武汉防疫工作，他是率先在国际发声的专家学者之一。
澳大利亚科廷大学会计学院院长Sauray Dutta及其员工、澳洲澳华国际教育集团Simon Zhang分别向我校会计学院捐赠23000元人民币和30000元人民币，用于我校会计学院疫情防控和人才培养工作；美国俄亥俄州立大学经济系教授、文澜学院讲座讲授Huanxing Yang向文澜学院师生捐款4000元；国家汉办联合日本青少年育成协会捐赠的530只口罩和一支红外体温枪也被第一时间送到学校；国际教育学院留学生通过集体更换社交媒体头像、录制视频的方式为武汉加油，港澳台籍学生也积极募捐口罩、筹集资金12000余元积极支援武汉疫情防控……
日本青少年育成协会为学校捐助防护物资
这就是中南大的国际朋友圈，虽不见彼此，但却心意相通。这些关心、问候和帮助，一点点温暖着中南大人的心，也让中南大人更加坚信：大家团结合作、携手同行，一定能共克时艰、迎来明媚春光！

附：境外合作院校（含外籍专家所属院校）来信来函问候名单（排名不分先后）
意大利罗马第一大学、法国雷恩商学院、法国南布列塔尼大学、英国格拉斯哥大学、卡迪夫大学、雷丁大学、澳大利亚迪肯大学、墨尔本大学、西澳大学、澳大利亚国立大学、科廷大学、悉尼科技大学、韩国东西大学、高丽大学、忠北大学、新西兰坎特伯雷大学、俄罗斯圣彼得堡经济大学、普列汉诺夫经济大学、俄联邦直属财经大学、日本东京大学、神户大学、大分大学、加拿大蒙特利尔大学、阿尔伯塔大学、滑铁卢大学、纪念大学、美国石溪大学、杜兰大学、俄亥俄州立大学、福特汉姆大学、东北大学、西乔治亚大学、西密歇根大学、托莱多大学、爱荷华州立大学、密歇根州立大学、史蒂文斯理工学院、德国马尔堡大学、塞尔维亚诺维萨德大学、南非开普敦大学、新加坡国立大学、泰国孔敬大学、德国马普知识产权研究所、韩中知识产权研究会、英国精算师协会、AMBA & BGA、日本贸工省经济产业研究所（JETRO）、澳洲澳华国际教育集团、香港中文大学、香港城市大学、台湾大学、台湾云林大学