杨灿明校长到金融学院开展专题调研
（通讯员 张戈 摄影 郭东）4月29日上午10:00，校党委副书记、校长杨灿明教授到金融学院开展调研，听取金融学院防疫抗疫、学科建设、复工复学准备等情况汇报。党办校办主任陈狮，金融学院领导班子成员参加。
座谈会上，金融学院院长余明桂从学科现状、面临问题和解决方案等三个方面作了详细汇报。他指出，金融学院正以“创造金融新知、培养金融精英、引领金融实践、推动社会发展”为使命，努力建设国内领先、国际一流的金融高等教育平台和金融学术创新平台。他分别从战略定位、制度保障、人才引进、学术科研、专业设置、行政管理等方面阐释了学科建设的前进方向。院党委书记江克宁汇报了金融学院自疫情爆发以来，学院领导班子成员勇于担当，靠前指挥，引导师生防疫抗疫、合理安排工作与学业、开展教学与科研等情况，并提出了防疫抗疫保安全、就业帮扶保稳定、科学研究保质量的对策。班子其他成员分别就本科专业设置、科研条件改善、学生安全保障、毕业生就业等做了汇报。
杨灿明校长在总结讲话中，对金融学院过去一段时间的工作给予高度评价，对学院近年来在学科建设方面取得的成绩予以充分肯定。他强调指出，当前学校面临一流学科建设动态监测和第五轮学科评估等重要工作，金融学院要充分发挥学科优势，以时不我待、只争朝夕的执着与追求，瞄准国际前沿，凝聚团队智慧，促进学科建设稳步推进。希望学院班子成员以更加积极的态度、更加务实的作风、更加坚定的信心，做好防疫防控不懈怠，加强学科建设不松劲，完善复工复学准备更务实，落实落细学校的每一项工作部署，确保校园一方平安。