中建二局致信感谢我校校友
新闻网讯（学生通讯员　葛徳智）2月24号，中建二局致信感谢我校2007届毕业生施展，信中写道：“岁末年初，新型冠状病毒感染肺炎疫情快速蔓延，面对这场突如其来的疫情，施展同志在武汉火神山、雷神山医院建设的关键时刻挺身而出，在此表示衷心的感谢!”

信中说：“贵校为中建二局输送了大批优秀人才，以初心和使命践行着“博文明理，厚德济世”的校训，为推动中建二局的发展做出了重要贡献。衷心祝愿贵校事业蓬勃发展，蒸蒸日上，桃李满天下!”
     
“2月1号一看到援建火神山的消息我就向公司申请前往前线，自己父亲是老党员，得知后担心之余仍然全力支持，他对我说‘政府有号召，我们就要上’。”施展说道。

在援建火神山和雷神山中，施展作为安全负责人，每日近3万多步行走在施工现场，排查高处作业、安全施工等情况，一天三次给现场人员测量体温，给他们的皮肤和衣物消毒，定期为宿舍消毒，保障着工人和管理人员的健康和安全。一晚暴雨倾盆，他迅速配合上级工作，立即告知用电工人暂停施工，冒雨排查安全用电隐患3个小时。
   
“感谢母校的栽培，让我在需要的我地方发光发热，现在心中希望武汉尽快好起来！”正在宾馆隔离的施展表示。