后勤保障部绿化中心突击清理百吨垃圾助力秋季复学
新闻网讯 （通讯员 耿少哲 图片 绿化中心）8月29日凌晨4点，绿化中心主任助理陈昕已经睡意全无。
因为疫情原因，阔别半年的几万名学生开始陆续分批返校，他既期待又有些担心。期待的是，校园很快便要恢复往日的青春活力，这是他一直如此热爱这片校园的重要原因。
更为担心的是，按照以往的经验，学生集中返校，生活垃圾量会剧增。然而这次更特殊些，半年未回宿舍，不知垃圾量会不会比前往更多，如果暴增，该怎么第一时间以最快的速度进行清运，保证学生的需求以及校园的干净整洁。虽然中心办公会已经做出相应的预案，但是陈昕还是放心不下。
陈昕现场指挥工作
与陈昕有同样担心的还有中心地埋垃圾站合同工负责人严师傅。
因为住在学校，严师傅4点半就起床开始检查各大地埋站垃圾堆放情况。4点43分，严师傅在中心工作群发送了一张临湖垃圾站堆满垃圾的照片，里面不少是棉絮、被褥、衣服等，这意味着，本次开学，垃圾量可能是前往的几倍。
绿化工人清理堆积如山的垃圾
然而事实比想象中的更为严峻。
8月29日上午9点，南湖校区11个垃圾站已经堆积如山。
疫情期间学生长期不在校，几个月的梅雨季节使宿舍返潮严重，很多学生将潮湿的生活用品直接丢弃，导致垃圾量暴增，丢弃的生活杂物中的很多物品如棉絮等不能直接进地埋站，容易引起着火，所以还需要进行垃圾的初步分拣后再进行处理。
棉絮等生活杂物初步分拣
面对大量待处理的垃圾，中心主任葛洪国立刻按照应急预案进行任务分工，8月29日至9月1日整整四天，中心领导班子成员分头行动，带领绿化工人以最快的速度进行杂物分拣、压缩、清运、清理、消毒等。由于返校学生源源不断，垃圾也在大量不断产生，就这样夏日炎炎中，中心管理员和工人从早到晚不畏酷暑，一直坚守在现场。当然，严师傅也是其中之一。
 “我是一个普通的绿化工也是一位父亲，我希望能快点把这些垃圾清理好，孩子们也能有个漂亮舒适的校园环境，看到这些孩子也会想到自己的娃，只要孩子们好，我们辛苦一些也值得。”说到这里，严师傅不禁眼眶有些湿润。
9月2号，中心完成近百吨的垃圾清理，学生也恢复到了正常的生活状态，中心所有成员终于松了一口气。然而疫情还未结束，除了常规工作，中心的疫情防控工作仍需严防死守。
清理前
清理后
春去秋来，傲暑凌霜担日月，日升月落，除尘清垢写春秋。
这就是普普通通的绿化环卫人，他们不畏辛劳，他们责无旁贷，在平凡的岗位干着平凡的工作，把笑意写在脸上，把苦累留在心里，用实际行动践行着后勤人的初心和使命。
                                                                                         