广东省钟南山医学基金会和广州校友会抗疫防护复学物资捐赠仪式举行
新闻网讯（通讯员 刘昱龙 刘诲 摄影 杨少同） 6月24日上午，广东省钟南山医学基金会和广州校友会“抗击新冠肺炎防护复学物资”捐赠仪式在我校中原楼五楼会议室举行。出席仪式的嘉宾和领导有学校党委常委、副校长，教育发展基金会常务副理事长闫平，广州校友会会长、广信君达律师事务所合伙人会议主席王晓华，广东省钟南山医学基金会秘书长、广州校友会副秘书长夏凯，广州校友会副会长、湖北省粮油(集团)有限责任公司投资总监、湖北省粮油集团(潜江)有限责任公司董事长刘权，广东省钟南山医学基金会学术部主办林南松、广州安捷生物安全科技股份有限公司市场部汪东胜、广东省钟南山医学基金会志愿者代表何姝霖、张智学、詹正兴以及学校校友工作与社会合作部、工商管理学院、校医院等相关单位负责人。捐赠仪式由校友工作与社会合作部部长聂鑫主持。
闫平首先代表学校对钟南山医学基金会和广州校友会各位代表的到来表示欢迎和感谢。他指出，在新冠肺炎疫情期间，涌现出一批热心校友和爱心人士、社会组织，他们关心学校疫情防控工作，积极联系和组织向我校捐资献物。广东省钟南山医学基金会和广州校友会就是这其中的突出代表和重要力量，在疫情防控攻坚期间，他们主动联络筹措、提供帮助，捐赠了一大批急需防疫物资，有力地保障了学校抗疫防控、复工复学工作有序推进。以广东省钟南山医学基金会为代表的倾情援助和以夏凯校友为代表的广大校友身体力行，充分彰显了社会各界的仁义之举和中南大人的“厚德济世”之心。
王晓华代表广州校友会发言，他讲述了为母校、为武汉、为湖北筹集防疫物资的过程和艰辛，虽然彼时医疗资源稀缺、人手紧缺，但校友们心系母校、心系湖北，齐心协力、想尽办法筹款捐物。后来，在夏凯秘书长的协助下，联合众多校友及校友单位通过广东省钟南山医学基金会平台，一起努力支援母校和武汉抗疫工作，感谢广东省钟南山医学基金会、感恩母校。
夏凯代表广东省钟南山医学基金会致辞。他介绍到，自新冠肺炎疫情发生以来，广东省钟南山医学基金会坚决贯彻落实党中央国务院、省委省政府决策部署，快速响应，参与新冠肺炎疫情防控工作，组织及参与一线支援抗疫；累计接收并对外捐赠疫情防护物资超过1亿元以上，累计对外捐款约800万元，奖励补助一线医护人员；联合编制新冠肺炎科学防控应急科普系列动画、视频及图书；开展相关公益宣传，组织及资助新冠肺炎科研攻关等工作。夏凯表示，在抗疫工作中，他谨记践行母校红色基因及“博文明理 厚德济世”的校训，守望正义，联合众多校友共同努力服务国家、服务社会、服务人民，充分发挥积极作用，过程中也得到了众多校友与母校老师的协助，中南大团队团结协作，充分展现出了中南大精神、中南大力量、中南大风貌！
随后，夏凯向学校赠送了捐赠牌和钟南山院士签名的《钟南山传》，闫平代表学校向广东省钟南山医学基金会颁发了捐赠证书，并向王晓华、夏凯和汪百知三位校友颁发了荣誉证书，以感谢他们在支援和帮助母校抗疫工作中所作出的突出贡献。

仪式最后，大家合影留念并进行了深入交流，闫平副校长表示，在党中央的坚强领导下，在全体师生和广大校友、社会各界的共同努力下，学校正在也一定能够打赢这场疫情防控攻坚战，学校再次对于广东省钟南山医学基金会和广州校友会致以诚挚的感谢和崇高的敬意！
疫情防控期间，全球中南大校友热切关心和支持学校疫情防控工作。为支援母校抗击新冠肺炎疫情及复学工作，广东省钟南山医学基金会自2月4日开始联合广州校友会、相关校友单位积极支援母校，根据捐赠人意向累计向母校及校医院共计捐赠数百万元抗疫及复学物资。截至目前，受捐物资陆续投入使用，主要用于学校在校师生的学习生活、教职工返岗复工和毕业生返校等重要方面，有力地保障了学校复工、复学工作有序推进。
此外，在学校和校友的帮助联络组织下，广东省钟南山医学基金会还向母校所在地的相关区防疫指挥部、华中科技大学同济医学院附属同济医院、武汉儿童医院等单位，向黄冈英山、鄂州、孝感、随州、荆州、咸宁、恩施等地捐赠了抗疫防护物资，中南大团队与钟南山院士团队联合抗疫。向湖北地区共计捐赠约7000万元以上防护物资，武汉地区共计捐赠超过3000万元以上防护物资，基本实现湖北各地级市全覆盖。