【守护中南大（二十九）】党旗所向，白衣为袍，我们“医”直在行动
新闻网讯（通讯员  黄涛）在疫情防控的每个阶段，校医院党委带领全院党员群众逆行而上，一马当先奋战在全校抗疫最前沿，用实际行动践行党员初心，用实干演绎医者使命。
疫情就是命令。1月22日，学校成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部。校医院闻令即行，迅速升级防控措施，全力投入防疫工作：召开党政联席会，认真学习习总书记重要指示精神，切实保障师生的身体健康和生命安全。迅速成立领导小组和工作小组，根据《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作应急预案》对医院防控工作作出全面部署，实行“全院一盘棋”，明确职责分工，规范处置流程，强化责任落实，为医院全面做好疫情防控工作，指明方向，坚定信心。
校医院全面部署防控工作

二十四小时奋战一线
防控就是责任。抗疫一线在哪里，党旗就飘扬在哪里。校医院的党员说：“党旗是战旗，白衣为战袍，抗击新冠肺炎是我们的战场！”
防疫期间，校医院实行二十四小时值班制，密切关注师生员工的身体健康状况。值班党员时刻提醒自己“我是一名党员”，积极做好就诊患者衔接工作。按照指挥部要求和相关诊疗规范运行预检分诊，做好就诊患者的体温检测工作，根据就诊患者患病情况，及时开展诊疗或引导至发热门诊就诊。
在师生群众最需要我们的时刻，校医院党委牢记“以师生健康为中心”的服务宗旨，落实24小时3部咨询电话服务，分别由南湖校区、首义校区医护人员及院办行政值班人员专人值守，为辖区就诊群众提供咨询指导，帮助解决就医就诊困难。
校医院医护人员坚守岗位

关心关爱老同志、慢性病患者
校医院在全面做好疫情防控的同时，医院党政领导带头，发动全体医护人员充分利用网络、微信、电话、视频等方式，除现场诊疗外，通过提供线上咨询和指导等方式，重点做好校区老年人、慢性病患者、孕产妇、婴幼儿等特殊群体的健康指导，实实在在的为师生群众提供医疗卫生服务。
校医院医护人员开具处方、核对药品
校医院积极反馈病患述求，研究制定《关于新冠肺炎疫情期间师生就医和取药问题的应急措施的方案》，多措并举为师生及离退休老同志提供一站式服务，病患不出门即可获得必需的治疗药物，同时财务挂账后期结算费用。2月18日，校医院党委委员、副院长黄之勤率领全体在汉医生、药剂师赶至医院共同完成一项貌似“不可能完成的任务”——为津发小区、竹苑小区、丁字桥小区的192名职工配置近600种药品的2个月的药量，并要求每位职工的药品贴好标签，独立包装，内附药品清单及用药指导。为保障所有患者的用药安全，党委委员、医疗部主任刘晓玲说：“时间紧，工作量超大，我们不能出一点点错，开完处方，我们都再三核对，确保安全。”药剂科主任、青年党员王成亮带领的同志们按照一张张处方将药品逐一分装打包，精细核对，他们多人轮班操作，希望动作快一点，再快一点，在最短的时间里赶紧把药送到病人手上。经过20多个小时的奋战，医务人员克服重重困难，终于完成任务，顺利将全部药品保质保量的送达职工，退休老同志纷纷致电校医院领导：“感谢学校和校医院在非常时期关心关爱我们，解了燃眉之急！”校医院的默默无闻的付出和坚守受到校公共卫生事件应急工作组的高度赞誉。
校医院医护人员准备配发药品

勇担当奔赴战疫一线
 “最危险的，我们上。”青年共产党员、医疗战线的新兵李育娟将危险置之度外，义无反顾地冲上了奔赴隔离点的征途。
校领导为出征洪山区集中隔离点的4名医护人员送行

2月20日下午，洪山区新冠肺炎疫情指挥部向我校下达第74号命令：从即日起征调部分医务人员，开展隔离点的医疗保障工作。生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。根据命令要求和学校新冠肺炎防控指挥部指示，校医院召开了党政联席会（网上），成立了工作专班，后勤保障部门进行了隔离点的防护物资和医疗设备的准备。校医院向全院医务人员发出了倡议书，号召医护人员自愿报名参加隔离点值守工作。在短短的几分钟内，共产党员李育娟、刘静、杨丽、谢晶纷纷提交请战书。一个党员就是一面旗帜，党员的无惧无畏激励着普通群众，随后，刘慧、刘月娥、乔蓓、付佳、汪雪霞、贾小霞、吴燕玲、严洁、裴萍、向华等10余位白衣天使主动请缨、积极要求奔赴前线。
2月21日14时，我校第一批医务人员医生李育娟、刘慧、护士贾小霞、乔蓓以“国有战，召必回，战必胜”的信念挺身而出，分成两队，奉命出征。学校党委书记栾永玉、党委副书记陈明专程前往校医院为白衣天使鼓劲、送行。医院党委书记李先卓、副院长黄之勤、汪勇参加了简短的出征仪式。随后，在黄之勤、汪勇的率领下，载着四位医务人员和医用物资的专车从学校出发，分别开往位于洪山区洪山街和狮子山街的两处隔离点，即将开展196张床位的医学保障工作。
在洪山区两处医学观察隔离区内，医护人员勇于担当、坚守岗位，定时为被医学观察的密切接触者测量体温，进行体温和症状检测、护理，并耐心询问是否有出现身体不适的情况，根据身体情况发放防治药物。与此同时，医护人员也十分重视对医学观察区内的密切接触者进行心理疏导和人文关怀，时时给予他们最温暖的关怀。
校医院医护人员在洪山区集中隔离点坚守岗位

开展疫情防控应急知识培训
生命重于泰山，科学是防控的基石。校医院分别在医院微信群、QQ群、部主任群第一时间发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急培训知识。在线培训中，持续更新关注国家、市、区卫计委关于疫情防控工作的工作部署，最新版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》，详细介绍应对新型冠状病毒肺炎的防护知识，重要场所的消毒方法等常识。同时还视频演示口罩的佩戴方法、正确的洗手方法，详细说明生活垃圾、医疗垃圾的处理方法。全院工作人员均参加了在线学习培训，不断提高校医院防控水平。

全方位关爱医护身心健康
医务人员是战胜疫情的主力军，全方位保障一线医护人员身心健康是防疫的关键。
校医院在学校的大力支持下排除万难，努力加强一线医护人员的防护；制订科学排班和轮换方案，确保一线人员健康；不间断提供饮食服务、定期开展医护人员所处环境消杀工作。发挥党支部战斗堡垒作用，通过微信群坚持及时传达中央精神，为党员加油，为群众鼓劲；联合工会，及时慰问一线医护人员，努力解决后顾之忧。

疫情防控工作再部署、再强调
2月20日，校医院发出通知对疫情防控工作进行再部署再强调。通知中强调进一步加强政治思修保障、组织纪律保障和业务保障，进一步细化完善防控方案、处置流程，落实做好预检分检、自身防护、院感控制和物资供给等工作，对下一阶段校医院疫情防控工作进行了周密部署。
面对疫情，校医院全体医护人员始终以人民生命安全和身体健康为中心。抗击疫情、守护健康，永远是医院人的使命和担当！