姚莉副校长参加法硕中心学生党总支“抗疫展”参观活动
   新闻网讯（通讯员 朱未末 学生通讯员 王怡 摄影 仇熊辉）为了加强新时代党建示范创建和质量创优工作，推进全国高校党建工作样板支部建设，12月15日上午，法硕中心学生党总支组织了“人民至上 生命至上——抗击新冠肺炎疫情专题展览”参观活动。校党委常委、副校长姚莉，校人才办主任兼法硕党建导师陈柏峰，法学院党委书记张学平，校团委书记梁娜，组织部副部长陈金川，党委研工部副部长雷磊，法律硕士教育中心主任简基松，法学院党委副书记、法硕学生党总支书记易育等老师带领法硕中心学生党支部书记、优秀学生党员前往武汉客厅参观了此次展览。
据悉，抗击新冠肺炎疫情专题展览是在中共中央宣传部指导下，由中共湖北省委、湖北省人民政府主办。展览以“人民至上 生命至上”为主题，集中展示以习近平同志为核心的党中央团结带领全国人民打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，用3个月左右的时间取得武汉保卫战湖北保卫战的决定性成果，夺取全国抗疫斗争重大战略成果，全面恢复生产生活秩序取得显著成效的伟大历程，大力弘扬伟大抗疫精神。
来到展厅，随着讲解员的脚步，全体师生全程认真聆听这场伟大斗争的主要历程。从“运筹帷幄、掌舵领航”、“生死阻击、艰苦卓绝”、“英雄城市、英雄人民”、“八方支援、共克时艰”、“疫后重振、浴火重生”到“团结协作、命运与共”，展厅内容详实，抗击疫情的影像视频、原物等资料让我们更近距离感受从疫情发生、阻击疫情到夺取最终胜利的全过程，真实再现了在抗击疫情中医护人员争分夺秒治病救人的实景原况。
走进展厅，一条长长的时间轴，记录了疫情防控的44个重要时间节点，展区中央大屏幕上习近平总书记亲自部署、亲自指挥的部分视频令人感动，体现了总书记人民至上的为民情怀。在疫情面前，党员干部请缨出战灾区，身临抗疫一线，自觉担当作为；医务人员治病救人敢于冲锋在前，不畏生死疲劳；无数志愿者夜以继日，投身志愿全力以赴；多种力量各尽所能，各省市心系灾区，捐款捐物，辗转千里，对口支援，共渡疫情难关。在这场伟大斗争中，英雄的中国人民以大无畏的担当、舍生忘死的精神书写万众一心、决胜于疫的时代答卷。
在参观的过程中，看到一面面鲜红战旗，党旗在阻击疫情的战场上永远高高飘扬。党员组成突击队、先锋岗，冲在前、干在前，甘于奉献，肯与担当，也有很多街道社区的工作者在平凡的岗位上默默坚守，为疫情防控无私奉献。在灾难面前，中华民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，一幕幕感人之壮举、一场场战斗之凯歌，令人感动。在第三展厅，面对在此次疫情中做出伟大牺牲的医务工作者生平记录，姚莉副校长和全体参观师生向战“疫”中牺牲的人民英雄致敬，向疫情中逝世的同胞默哀。
姚莉副校长和参观师生一致表示此次参观是一次重走伟大抗疫征程之旅，是一次重温学先进、守初心、担使命的重大教育活动。这场伟大胜利离不开中国特色社会主义制度之治的独特优势；离不开以习近平同志为核心的党中央坚强领导；离不开伟大的中国人民向死而生的英雄胆气。学习践行伟大抗疫精神，催人奋进、激励担当，弘扬伟大抗疫精神，厚植为民担当情怀，为教育事业多作贡献。
一个时代的精神是青年代表的精神，一个时代的性格是青春代表的性格，大学生作为新时代的青年，担负时代使命，同心同行抗疫，这才是中国青年的模样。这次抗疫展让学校领导、教师们领略了大义担当、无私无畏的精神，厚植了爱国主义情怀；也让同学们学会了尊重、懂得了感恩，激发了努力拼搏、奋斗向上的信念。
学生代表2019级卓越班党支部书记王婵媛在参观后表达了自己的感想：“在抗击新冠肺炎疫情中，有近一半的医务人员都是90后，甚至95后，他们争先恐后地奔赴在第一线，成为了抗疫主力军，用热心、爱心、责任心重新定义了90后，奏响了新时代的青春之歌。而我们作为新时代大学生更要学习青年楷模的奋斗和奉献精神，将爱国情、强国志化为报国行，为祖国的中国梦、为自己的青春梦刻苦学习，奋发向上。”
抗击新冠病毒没有旁观者，师生虽不能都到第一线去战斗，但却可以为无私的“逆行者”们加油鼓劲，帮助他们解决好后顾之忧。抗疫之路纵然征途坎坷、荆棘密布，但中华儿女必将以“不破楼兰终不还”的决心，去赢得这场战役的胜利！