中南财经政法大学金融学院联合平安产险深圳分公司赴麦市镇红石村开展捐赠活动
新闻网讯（通讯员 张戈）为决战决胜脱贫攻坚，改善乡村办学条件，践行企业社会责任，2020年11月10日，我校金融学院联合平安产险深圳分公司向学校对口支援的麦市镇红石村进行捐赠。校党委副书记、纪委书记侯振发，平安产险深圳分公司人事行政部经理邓郁香及其团队负责人，校纪委、校党委组织部和金融学院主要负责人、老师、学生代表参加了系列活动。
上午11:00，金融学院党委书记汪平与平安产险深圳分公司人事行政部经理邓郁香一行抵达麦市中心完小开展物资捐赠仪式。麦市中心完小校长李强介绍了学校及当地学生的基本情况，以及近年来在接受学校帮扶的各项工作进展，希望之后能与金融学院进一步合作，助力留守儿童健康成长成才。邓郁香表示，平安产险长期致力于开展社会公益项目，努力践行企业社会责任，希望能有更多机会与金融学院一起，发挥公司优势对麦市中心完小学生提供更多的帮助。
 随后，金融学院和平安财险深圳分公司分别向麦市中心完小捐赠衣服、台灯等价值30000元的物资以及三百余册图书、两百册本子等各类书本文具。汪平在总结讲话中充分肯定了此次捐赠活动，并提出学院将发挥优势，通过支部结对共建、智力帮扶、“扶志”与“扶智”相结合，提升麦市镇经济发展水平和基础教育质量。
下午1:30，一行人抵达红石村村委会参加脱贫攻坚工作调研座谈会，会议由校党委副书记、纪委书记侯振发主持。会上，学校驻红石村扶贫工作队队长笪宁汇报了驻村工作队的基本情况、驻村工作成效和工作展望。红石村党支部书记何江龙介绍了红石村的基本村情、村貌和脱贫攻坚工作进展。通城县人大副主任戴有才对学校长期以来对红石村扶贫工作的支持表达了衷心的感谢。随后，金融学院党委书记汪平与红石村党支部书记何江龙共同签署支部结对共建协议。
  侯振发在总结讲话中对扶贫工作提出了几点要求，强调扶贫工作应落实到实处，同时要严格遵守扶贫工作纪律，确保扶贫资金的有效使用。座谈会结束后，何江龙带领大家前往驻村工作队住地了解工作队生活情况，并到红石村的贫困户家中进行了慰问。
 