校党委常委、副校长闫平赴上海调研高校“人财物”综合改革事宜
新闻网讯（通讯员 余秋廷）为进一步深入了解上海地区高校在“人财物”管理方面的先进做法并为学校的“人财物”综合改革提供必要的案例支撑，10月15日-16日，校党委常委、副校长闫平教授率人事部、人才工作办公室、教师发展中心、社会科学研究院、财务部、资产管理部、资产经营公司等部门负责人组成调研团队在上海交通大学、华东师范大学、上海财经大学、华东政法大学四所高校进行了为期2天的专项调研。
本次调研采取了座谈会和实地走访相结合的形式进行。在与各高校调研的座谈会上，大家就“双一流”建设背景下如何破“五唯”、创新人才评价体系、提升师资队伍建设水平、岗位设置与考核、财务信息化建设、财政专项经费预算绩效管理和项目库建设、公房管理、文科实验室建设与管理、企业改制等问题进行了深入地交流和探讨。调研高校的相关负责人还就我校感兴趣的各类问题进行了耐心且细致的解答，并将一些阶段性改革成果对我校调研团队进行分享。在实地走访的过程中，我校调研团队看到了不同高校通过“人财物”综合改革后产生的红利作用和实际效果。
通过本次调研，不仅加强了我校与上述四所高校的业务交流，而且拓宽了我校“人财物”综合管理方面的视野，为即将拉开的综合改革试点序幕找到了新的方向和准确定位。