学校召开专门会议研究加强大学生劳动教育工作
新闻网讯（通讯员 胡瑢）为深入贯彻中共中央、国务院印发的《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》精神，落实教育部党组有关部署要求，研究部署学校加强大学生劳动教育的实施工作，5月26日下午，学校在中原楼三楼会议室组织召开我校劳动教育工作推进座谈会。校党委宣传部、党委学生工作部、党委研究生工作部、人事部、教务部、后勤保障部、团委等部门负责人，有关学院党委书记、副书记、教学副院长及辅导员代表参加了会议。座谈会由校党委常委、副校长覃红同志主持。
会上，校团委负责同志首先代表学校加强劳动教育工作方案起草组介绍了学校《关于全面加强新时代大学生劳动教育的实施方案》（征求意见稿）（以下简称《方案》）的起草情况，主要汇报了将劳动教育内容纳入第一、二课堂及校园文化建设、融入人才培养全过程以及构建学校“五个一”劳动教育体系的具体工作考虑。
随后，与会人员围绕新形势下加强我校大学生劳动教育的内涵外延、工作主线、实施措施、体系架构等方面，结合学校学科专业特色、人才培养目标和已有工作基础，从课程体系建设、校内外基地拓展、劳动文化活动组织和氛围营造培育等方面对下一阶段学校劳动教育工作的开展和《方案》的进一步修改完善提出了近50条建设性意见建议。
覃红在总结讲话中指出，学校师生要全面、精准、深刻理解加强大学生劳动教育的重要意义，辩证把握“德智体美劳”五育之间的关系，进一步明确学校劳动教育工作的基本内涵与目标价值，通过《方案》制定，探索研究形成具中南大特色的新时代劳动教育模式。在谈到当前推进我校大学生劳动教育工作重点时，他强调了三点要求：一要进一步深入学习贯彻党中央、国务院、教育部关于新时代高校劳动教育的重要精神和工作部署，从宏观、中观、微观三个层面充分认识全面加强学校劳动教育工作的重大意义；二要体现学校特色，结合学校劳动教育的历史、现状和未来，科学制定学校《方案》，构建涵盖“一门劳动教育通识课程”“一周劳动实践活动”“一批劳动教育实践基地”“一套校园劳动文化活动”“一份劳动教育综合评价”的“五个一”劳动教育体系，把劳动教育融入到人才培养全过程，发挥劳动教育在树德、增智、强体、育美工作中的综合育人价值；三要突出可操作性，《方案》要进一步细化劳动教育责任清单，制定切实可行的操作细则，促进有关单位各司其职、各负其责，确保劳动教育各项措施落实落地落细。
下一阶段，学校将进一步深入调研，充分听取师生意见建议，加快推进《方案》出台，紧密结合经济社会发展变化和学生生活实际，积极探索具有中南大特色的劳动教育模式。