资产管理部组织召开2021年中央改善基本办学条件项目启动建设评审会
新闻网讯（通讯员 胡知元）为做好2021年中央改善基本办学条件“设备资料购置”项目建设工作，加强资金执行绩效管理，资产管理部认真落实校领导“事等钱”的指示精神，加强项目库建设，提前谋划，科学论证，提前启动。  
12月29日下午，资产管理部组织召开2021年中央改善基本办学条件“设备资料购置”入库项目（非实验室类）启动建设评审会。评审会邀请武汉理工大学国有资产与实验室管理处处长李格升、华中科技大学实验室与设备管理处副处长郑炎雄、湖北大学实验室与设备管理处副处长汤恒江等三位校外专家及学校财务部等相关部门专家组成评审组，评审会由陈佳副部长主持。
陈佳副部长向评审组专家介绍了本次评审会基本情况。本次评审会共有后勤保障部、学工部、体育部等7个二级单位的10个建设项目参与评审，全部为2020年及2021年入库项目，涉及用于人才培养的公共服务体系建设的方方面面，如学生宿舍条件改善、学生活动场所建设、教学设备购置等，资金达1300万元。

图书馆项目评审
学工部项目评审
校团委项目评审
后勤保障部项目评审
评审组专家推荐李格升处长担任本次评审会组长。评审组专家逐一听取了项目建设单位的汇报，查阅申报材料并就项目建设及实施方案的科学性、实施条件、预期使用目标、资源共享和整合等方面与建设单位负责人进行深入交流。
听完汇报后，评审会专家集中研讨，从建设项目的必要性、可行性、预算合理性等方面对10个建设项目综合评审，形成一致评审意见，提出10个项目的建设排序建议，并结合自身高校实际情况，就我校如何加快执行进度、提高项目建设质量提出宝贵意见建议。
本次评审会对促进学校2021年中央改善基本办学条件项目建设工作发挥重要作用，对提高项目建设绩效有积极引导意义，使各建设项目为学校人才培养、后勤服务、学科建设等方面奠定更好的基础。