教师发展中心开展“高等教育心理学”专题培训
新闻网讯（通讯员 吴佳欣）10月20日上午，为帮助新进教师更好适应职场、了解当代大学生的心理特点，教师发展中心组织40余名新进教师于中南财经政法大学文波楼101与105教室参加高等教育心理学专题培训。本次培训特邀华中师范大学心理学院田媛副教授主讲。田媛以“适应新职场，走进00后”为题，将本次讲座分为大学生心理行为规律和大学生心理健康教育两个专题。
首先，田媛围绕大学生的认知发展、大学生的社会性发展、大学生的学习心理以及大学生的就业心理四个方面阐述了00后大学生的心理和行为特点，田媛指出要根据这些特点引导学生更好地处理人际关系、学习以及就业。然后，田媛从大学生心理健康概述、大学生常见的心理问题以及提高大学生心理健康的对策三个方面对第二个专题展开讨论。田媛以PUA、抑郁症两个案例引出了心理健康的重要性并给出了心理健康的标准，详细介绍了大学生常见的心理健康问题，最后，田媛结合国家相关政策文件，阐述了作为一名高校教师应该从哪些方面着力提高大学生心理健康。
本次高等教育心理学专题培训圆满结束后，参培的新进教师表示收获颇丰，此次的培训让他们更好地了解当代00后大学生的心理和行为规律，便于他们在未来的教学工作中选择更适宜当今大学生的教学方法与教学模式，也能在与学生相处过程中及时发现、解决学生的心理健康问题。