我校2项国家级大创项目入选第十三届全国大学生创新创业年会
新闻网讯（通讯员 刘小莉）近日，教育部公示了第十三届全国大学生创新创业年会的入选项目，本届年会全国部属高校总入选项目共计197项，我校推荐的1项创新训练项目、1项创业训练项目从众多参赛项目中脱颖而出，入选项目数位居全国高校前列。
此次入选的学术论文是由工商管理学院2017级国际经济与贸易专业学生行飞主持，刘凯副教授指导的2019年国家级大学生创新训练项目《外资全面开放下的湖北自贸区营商环境评价及优化研究——基于AHP-FCE模型》的项目成果《内陆自贸区对腹地经济发展的影响：“虹吸效应”还是“辐射效应”？》。该论文利用涵盖中国31个省市和武汉经济腹地的24个城市2014年1月至2018年7月的面板数据，采用回归合成法构造“反事实”估计，探讨以湖北自贸区为代表的内陆自贸区成立后的腹地经济效应。该研究表明了湖北自贸区武汉片区对其腹地地区兼具“虹吸效应”和“辐射效应”，但在工业增加值和固定资产投资方面具有不同表现，对自贸区与腹地城市间的合作机制研究具有较大意义。
此次入选的展示项目是由公共管理学院2016级劳动与社会保障专业学生李金龙主持，邓汉慧教授及喻良涛老师指导的2018年国家级大学生创业训练项目《“后保研”C2C咨询平台》。“后保研”是一个从“状元带状元”入手创建的“学术精英养成和学业发展平台”。以保研咨询切入，逐步拓展至考研、求职、高考、留学等咨询领域，最终通过对用户画像分析并结合大数据算法，构建能力素质模型，为用户提供精准高效的一站式咨询服务。同时，让用户反哺成为咨询师，形成知识共享的消费闭环，解决了需保研学生找对应师兄师姐难和保研后学生巨大的人力资源浪费的问题，并且已进军考研。
全国大学生创新创业年会是高等学校大学生创新创业教育的最高水平会议，在高等学校本科教学质量与教学改革工程中覆盖面广、影响面大。该会议自2006年首次举办以来，至今已是第十三届。今年我校2项国家级大创项目入选本次年会，是我校高度重视大学生创新创业教育的成果，也是我校“面向全体、基于专业、分类培养、强化实践”的“融入式”创新创业教育基本理念深度贯彻的效果。