我校南湖校区又添一处绿地游园！
新闻网讯 （通讯员 耿少哲 图片 耿少哲）今年8月份之前，文涛楼（会计史文博馆）北侧还是一片高差极大，且堆满建筑垃圾的场地，现如今一个漂亮的小游园已然呈现，11月项目还在收尾，不少师生职工们已经开始在游园里散步、唱歌、吹笛了，大家纷纷感叹：小游园依山傍水，一圈走下来真是神清气爽！这就是历时三个月完成的中央高校改善基本办学条件专项资金项目“南湖校区校园环境综合整治二期”。
                 改造前                            改造后
                 改造前                            改造后
此项目总占地面积约为24156平方米，设计结合南湖自然风光，并根据土方、地形及现状树木分布情况，因地制宜进行的景观规划。游园内设置银河广场、雨水花园、梅岭花海、读书廊道等特色景观，形成一个聚师生游憩、学习交流、形象展示于一体的风景线。
初览小游园，不少师生感到好奇，这个布满河石的河床为什么没有水体呢？其实这正是整个游园极具亮点的景观之一——雨水花园。雨水花园通常指自然形成或人工挖掘的浅凹绿地，被用于汇聚、吸收来自屋顶或地面的雨水，并通过植物、沙土的综合作用使雨水得到净化，并逐渐渗入土壤从而涵养地下水，或用作景观、厕所等城市用水，是一种生态可持续的雨洪控制与雨水利用设施。
本项目雨水花园景观的原始场地位于一处自然混交林中，周边地势较高，形成一处积水洼地。为了尊重自然景观，保护现有大树，我们就势造景打造了一个由河石卵石、塑木平台、亲水汀步为主体的生态湿地。旱季时，呈现一种天然原石景观，展现了“虽由人作，宛自天开”的造园意境；而雨量较大时，沟内可汇聚滞纳雨水，形成汩汩溪流，在疏导雨水的同时展现独特的水景节点。整个雨水花园呈现出一种将车马啸喧挡于门外的半私密环境，为学校增加了谧静休闲场所。
除了雨水花园，项目还设置了“梅岭花海”、“读书廊道”等特色景观。近百棵红梅背山面湖，向阳而生，搭配读书廊道，是整个场地最佳观景节点。梅花是四君子之一，也是冬末春初第一个盛放的开花物种之一，在寒冬中给人带来喜气，更能代表学生寒窗苦读的心境。
近年来我校不断加大基础设施投入和推进力度，提高办学品位，校园环境越来越美，大大提升了师生满意度和幸福感。后勤保障部绿化环卫服务中心时刻秉承“管理育人、服务育人、环境育人”的宗旨，以提高服务保障水平、提升内涵文化建设为着力点，把育人工作渗透到日常服务工作中，用实际行动践行后勤人的初心和使命。