校党委常委、副校长闫平参加指导刑事司法学院党政联席会议
新闻网讯（通讯员 刘宇） 学校2020年春季工作会议召开之后，在校党委常委、副校长闫平教授具体指导下，刑事司法学院党政领导班子全体成员及时通过在线学习方式，召开党政联席会议，第一时间传达学校会议精神，并部署近期重点工作。
会议伊始，全体班子成员首先集中学习、研读了校领导在学校2020年春季工作会议上讲话精神，并重点学习了校党委栾永玉书记、杨灿明校长等“六对关系”“九项任务”“党风廉政建设”等重要会议精神。会上，班子成员结合各自职责进行了交流研讨。
院长胡向阳谈到：
一要慎终如始，从严开展学院疫情防控重要工作，教育引导全院师生统一思想，坚决服从命令，听从指挥。
二要凝练特色，努力推进以监测指标为导向的“一流学科”建设工作，并将其作为学院年度中心工作常抓不懈。同时，还要组建专班、细化措施、做好规划、加快落实学校“司法鉴定技术应用与社会治理学科创新引智基地”“法学实验教学中心升级改造”等平台建设项目。
三要统筹兼顾，协调做好学院2020年硕博士研究生招生复试筹备、2020届毕业生学位论文答辩及就业指导、线上线下教学衔接等人才培养工作。
四要明确目标，持续加强学院刑法、公安两大学科有机融合，努力提高学院国际化办学程度，不断加大人才引进力度，不断加强师资队伍建设，为学院学科发展贮备后备力量。
院党委书记李宏强调：
一是落实重点工作责任制，积极采取有效形式将学校2020年春季工作会议重要精神及时传达到学院全体教职员工；各支部各系各科室等负责人要适时掌握全院师生疫情动态，毫不放松抓紧抓实抓细学院疫情防控、线上教学、学科监测指标、人才引进、学生就业、司法鉴定技术应用与社会治理学科创新引智基地建设等年度重点任务，切实做到守土有责、守土负责、守土尽责。
二是持之以恒加强师德师风教风学风建设，学院全体专任教师都要在想方设法注重线上教学效果的同时，严守“线上教学”“课堂教学”政治纪律政治规矩，教书育人、立德树人，以实际行动践行习总书记“四有好老师”和“四个统一”标准。
三是积极开展师生心理疏导与人文关怀，既要高度重视疫情防控，也要积极探索各种有效沟通形式，关心关爱师生身心健康，培育自律自信、理性平和、积极向上的良好心态。研办、学办全体辅导员尤其要有针对性、有重点地开展好“心理疏导、留校关怀”等暖心服务活动，同时，还要结合学院实际，提前谋划安全返校预案等各项工作。
四是切实增强廉洁意识、规矩意识、责任意识，学院全体教职员工都要统筹抓好疫情防控与学院发展业务工作，特别是在即将开展的2020年研究生招生复试等关键环节中突出重点、严格程序、严守纪律，坚决落实学院党风廉政建设工作责任制，不断营造学院风清气正良好干事氛围。
副院长童德华谈到：
自今年春节以来，我们虽然一直身处疫情中心，但始终克服困难、坚守岗位，特别在认真学习学校2020年春季工作会议精神后，感到自信心与责任感倍增。
一是在防疫期间，根据学校研究生院统一安排，学院认真制定、落实研究生网上教学及人才培养工作方案，确保学院对研究生的论文指导、研究生课程教学工作有序开展。
三是在科学研究和学科建设方面，积极组织、协助学院教师申报课题，目前有3名教授获得学校申报课题，多名教授完成国家社科基金项目申报工作，学院多名工作人员和教师克服困难，积极配合法学一流学科建设数据库搜集工作，已经初步完成相关工作。
三是学院导师在家不脱岗，积极投身社会活动。多名教师结合专业主动投入防疫研究，先后完成10多篇相关学术论文，多篇报告。从法治角度谈应急防控的法治保障。一名导师在线主讲了全国公益讲座（参加人数2万多，举办方将全部收益捐献给疫情防控工作），取得较好效果。
下一步，研究生招生和毕业答辩如何进行，我们要提早谋划；一流学科建设数据即将进入冲刺阶段。此外，还将继续追踪研究科研防疫动态，努力形成有影响之作，发出中南大强音。
副院长董邦俊谈到：
学院始终高度重视本科教学与人才培养等工作，在法学、侦查学专业成为国家级一流专业这个大平台上，积极作为，努力推进学院人才培养综合改革，认真落实教育部“三全育人”内在要求。
首先，学院未雨绸缪，及时制定了《新型冠状病毒疫情期间应急教学管理方案》等具体措施。
同时，学院全体专任教师积极响应，结合各自教学任务拿出实施方案，克服各种困难，在线备课授课，学习运用包括雨课堂、腾讯会议在内的多样化教学手段，以实际行动落实“停课不停学”要求。
目前，学院全面、有序、创造性地开展好线上教学活动，并受到了学生一致好评，取得了良好效果；比如，周凌副教授被教务部评为线上智慧教学先进典型；郭泽强教授线上教学先进事迹被主流媒体报道，等等。
下一步，学院将在稳定线上教学成效基础上，着力做好毕业论文在线指导及答辩、培养方案修订和本学期暑期实习、教学项目研究等各项工作，努力完成各项目标任务，为学校人才培养与“双一流”建设工作贡献力量。
院党委副书记万里雪谈到：
一要持续关注并积极做好毕业就业等重点工作，多方联动促进学生高质量就业；
二要守好思政工作主阵地，主动适应新变化，创新防疫期间教育管理服务形式，继续做好学生疫情防控及思想政治教育工作，进一步摸排学生信息并为返校开学做好准备；
三要主动关心困难学生并帮助解决问题，辅导员、班导师等及时将日常工作通过多种方式线上转化，切实提高学生教育服务质量，并做好先进典型宣传报道。
院长助理周凌、付凤谈到：
一要全力保障教学等本职工作正常开展。在疫情条件下，作为一线教师，要积极创造条件，采取网络远程教学方式，使用各种信息技术手段与智能化教学方法，保证本学期教学任务得以完成，且在教学质量上达到线下正常课堂教学的水准。
二要全力保障学院人才培养等工作有序推进。通过网上指导毕业论文，密切监控和掌握所指导本硕毕业生学位论文写作进度与质量，为其顺利通过盲审并按时答辩奠定基础。
三要全力协助学院日常工作顺利开展。提前安排工作计划，比如学院法学实验室改造收尾工作、学校司法鉴定创新引智基地启动预案、一流学科建设监测指标填报等，为下一步工作打好基础。
在听取了与会成员的发言后，副校长闫平做了总结。他充分肯定了刑事司法学院自疫情防控以来所做出的各项努力，并特别指出，学院党政领导班子团结带领全院师生员工，扛起责任、经受考验，充分发挥学科特色与专业优势，不折不扣落实好规定动作与自选动作，使学院疫情防控期间各项重点工作均取得明显实效。他强调，学院要在已有的良好基础上，继续适时掌握师生疫情动态，一手抓好疫情防控，一手抓好学院发展，两手都要抓、两手都要硬，再接再厉、善作善成，不断为学校疫情防控与发展稳定大局做出应有贡献。