心理中心面向辅导员举办大学生心理危机干预工作坊
新闻网讯（通讯员 张晓涵）为提高我校心理危机预防干预专业水平，提升辅导员心理危机干预能力，12月17日、18日学工部心理健康教育咨询中心在文潭楼一楼报告厅举办了2020年大学生心理危机干预工作坊。工作坊由学工部副部长、心理健康教育咨询中心主任葛明主持，本科生辅导员、研究生辅导员参加。
12月17日工作坊邀请了华中师范大学心理学院教授、华中师范大学心理健康教育中心常务副主任吴才智老师主讲。吴才智上午分享了《大学生自杀干预的态度、评估与管理》主题，结合近几年自杀案例的实证研究阐明了自杀风险的识别与评估、自杀风险的等级划分，并针对不同风险等级总结了相应的干预与管理措施。在下午的工作坊中吴才智通过案例教学分享了常见精神障碍的识别与应对，重点讲解了症状识别，落脚现实工作介绍了危机处置基本原则和框架，最后讲解了个案管理的谈心谈话技巧。
12月18日上午，心理中心专职教师从不同角度介绍了心理健康教育工作的重点与难点。康丽婷老师认为心理危机具有隐蔽性、复杂性、紧迫性和反复性等特点，而危机管理是一项从发现、评估、干预到追踪的持续循环性的工作。她以四个案例呈现了非常规个案的新媒体动态如何助力于这一过程，并总结出可从谈论死亡、情感基调、自我价值感以及异常剧变等四个方面理解新媒体渠道所反馈的危机信息。祝颖老师从咨询师与辅导员各自的角色分工，说明了中心与学院可以如何合作，以咨询师的视角分享了四个有助于辅导员开展心理危机干预的工作技巧。余金聪老师结合实际工作，分享了如何运用心理委员队伍识别和应对心理危机的工作思路。张春燕老师结合三个案例阐述了辅导员个案关注的几个层面，同时希望老师们从对人性的理解和生命的关照中调整思路，在日常工作中达成生命对生命的关注与理解。刘青老师介绍了首义校区新生心理危机和心理咨询的具体数据，从心理辅导、心理评估与心理咨询三个层面指出新生的个性化等特点。随后，心理健康教育咨询中心副主任杨子云老师总结了近几年咨询量的数据变化，分析了心理危机数据分布，归纳了心理危机的新特点，即求助数量增加、治疗难度增大、病史渊源变长、亲子感情平行，最后从应变和关系方面提出了破解之道。
   本次工作坊既有专家理论授课，又有中心老师的专业实践分享，同时提供了可操作性的工作思路及方法技巧，辅导员们反馈收获颇丰。