【守护中南大（三十七）】马克思主义学院：“疫”马当先，师生积极抗疫战疫！
新闻网讯（通讯员 杨威）一场突如其来的新冠病毒肺炎疫情，来势汹汹，牵动了十四亿中国人民的心。中南大马院师生众志成城，深入贯彻落实习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神，他们“停课不停学”：线上教学落实立德树人、“隔离不隔爱”：下沉社区弘扬志愿精神、“隔疫不隔情”：守望相助共谱抗疫之歌。
一、“停课不停学”——线上教研落实立德树人
学院精心部署，充分发挥思政课教师的专业优势，全院教师积极响应学校新学期教学与科研的号召，全力以赴做到抗击疫情不放松，思政教研不停摆，充分发挥思政课在疫情防控期间对学生思想教育的主渠道作用，立足本职岗位为防疫工作做贡献。在疫情吃劲阶段，院长龚先庆教授积极发声，在学校官网发表《凝聚起抗击疫情的磅礴力量》，带头坚持把论文写在抗击疫情的第一线。副院长李世黎副教授和韩美群教授也积极投身战“疫”，有序组织学院教师开展思政课教学和国家社会科学基金项目等申报工作。马院全体思政课教师以抗“疫”为素材，以战“疫”为契机，切实提高思想政治理论课的时代性、感染力和实效性。
（李世黎老师线上开展思政教学）
（马院研究生积极开展线上科研学习）
中国化马克思主义教研部张瑞堂老师在新冠肺炎疫情防控战疫打响后，第一时间为每一个课堂组建学习群，将党和政府领导的人民抗疫战争同思政课结合起来，随时审视网络言论，坚持用马克思主义的立场、观点和方法，纠偏扶正，积极引导学生，避免被恶意舆论或者偏激言论、偏私言论裹挟。形势与政策教研部主任曾宪洪老师积极响应学院安排，在线上开展思政课教学，结合“00后”话语体系深入浅出地为大学生分析中国在当今世界面临的机遇与挑战，深得学生喜爱。有网名“holdfirmto”在线上表示：“线上第一天网课的怨声载道，到第四天爱上网课，并从曾老师的课堂上悟出要善于发现生活的小美好，以及提升个人魅力和幽默的重要性。”马院教师努力联通社会大课堂和教学小课堂，认真践行思政课教师的初心和使命，坚持战“疫”育人，传递抗疫正能量。
（左图：张瑞堂老师线上引导正向思考；右图：在校生对曾宪洪网课评价）
二、“隔离不隔爱”——下沉社区弘扬志愿精神
 “沧海横流，方显英雄本色。”疫情当前，党员当先，马克思主义学院党员教师身先士卒，担负起抗“疫”活动的重担，主动联系社区下沉一线开展志愿服务，用实际行动诠释作为一名共产党员的责任担当，认真践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
学院张文剑、何西瑞、邓国元、荣枢、王益、杨威等党员教师积参与志愿服务。马院党委书记张文剑主动报名参加学校南湖社区志愿服务队，参与广西校友会、贵州财经大学、江西省宜春市万载县向学校捐赠的50余吨的蔬菜、鸡蛋等分装、转运、分配任务。何西瑞副教授、邓国元副教授长期参加所在小区志愿服务，为小区居民团购送货，为缺乏生活必需品的家庭采购物资，提前做好居民购物商店选择、个人购买清单物品确认、与市场联系沟通、支付等，采取物品具体门栋分发方式，避免扎堆聚集，始终保障小区群众的生命安全。荣枢主动承担所在小区的团购需求统计工作，制作表格并核对，帮助供货商车辆卸货。王益参与小区业主自发组织的爱心购菜团，线上寻找并分享购菜信息，统计业主订单信息，在线通知业主按序取菜，并帮助小区老人订购蔬菜和生活用品。杨威协助当地村委会开展所在村组居民的信息统计、上报，为行动不便、生活困难的住户提供生活服务等。他们一致表示：“急人民所急，纾民之困，这是我们作为一名共产党员应该且必须做的。”
（教师志愿者活动现场照）
除了党员教师之外，马克思主义学院涌现出一批有责任、有担当、有活力的学生志愿服务团体，2017级陈佳楠、宋婷，2018级严定举和2019级古丽迪娜·亚鲁坤、左亚琳、刘汭和沈青等同学不畏惧病毒，积极投身社区志愿服务工作，在抗“疫”前线，他们是一道亮丽的风景线。
（学生志愿者活动现场照）
三、“隔疫不隔情”——守望相助共谱抗疫之歌
在疫情防控特殊时期，马院师生积极开展线上活动，守望相助、共克时艰。3月3日-5日，马院8个师生党支部分别组织开展“党员在行动，战‘疫’勇担当”主题党日活动。马原党支部、行政党支部、研究生第一和第二党支部等利用“学习强国”等平台召开视频会议，基础党支部、纲要党支部、中国化党支部和研究生第三党支部等采用的“党员自学+线上讨论”的形式，热议习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话等会议精神，结合自身工作学习经历分享所思所想所悟。大家都积极响应学校工作安排，有序稳步推进疫情防控期间的教学、科研、管理和服务等工作，制定开学返校等工作预案，谋划年度重点工作，为疫情防控阻击和年度重点工作贡献马院力量。郭磊同志在得知武汉医院防护物资告急情况下，第一时间积极寻找购买渠道，为武汉第四人民医院无偿捐献60套医用防护服，为抗疫在第一线的医务人员筑起一道“防护墙”。康贤彦同志任劳任怨，坚持2020年招生工作和毕业学位授予工作“两手抓”。会后，师生党员们积极自愿捐款支持疫情防控。
（左图：马原党支部视频会议截图；右图：研究生第二党支部视频会议截图）
三个研究生团支部开展“众志成城·防疫有我”主题团日活动，充分发挥组织作用，积极动员班级同学自觉做好居家防护、健康的饮食生活习惯、适当锻炼运动，养成良好的宅家生活习惯，并依据年级特点分别展开了线上的交流与分享，携手抗“疫”。2017级团支部线上分享了学习生活经验，主要围绕防疫期间毕业季的论文写作和工作招聘等方面进行交流，即使宅在家中也时刻心系学业与求职；2018级团支部在线开展“云”关心、“云”温暖，有效帮助班级同学减缓疫情期间的焦虑与恐慌，在完成课业之余，积极动员班级同学开展丰富的“美食比拼”活动，丰富疫情期间的日常生活，增强班级同学的动手能力；2019级团支部主要围绕线上课程学习进行交流探讨，宅家也要重视完成课业的质量与效率，线上的专业交流与探讨，学习资源的及时发布，都为班级同学的学习提供了保障，不让疫情影响学业的进度。此外，各年级班长支书统计所负责的每一位同学健康数据，询问体温、嘘寒问暖、关注动态，坚持“日报告”“零报告”制度，做到“守土有责、守土尽责”。
（2018级团支部线上开展主题团日活动）
马院师生将继续以“咬定青山不放松”的韧劲和“不破楼兰终不还”的拼劲，落实落细疫情防控各项措施，全力支持配合打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。