校领导现场检查资产经营公司开业复工防疫工作 | 守护中南大(68)
4月7日下午和4月13日上午校党委常委、副校长闫平分别前往南湖校区和首义校区现场检查资产经营公司开业复工防疫工作。
疫情发生以来，资产经营公司严格按照学校有关要求，一是压实压牢属地管理责任和经营主体责任，明确各部门、各企业责任片区和责任人，坚持靠前指挥、加强监督检查。二是制定应急预案和工作方案，细化实化开业复工防疫举措。三是坚持“线上监控+线下检查”，分类指导所辖门点做好商户信息动态登记、环境消杀、安全防护、健康监测等工作。引导开业商户采取错峰营业、预约服务、无接触售卖等措施。四是强化校内通道管控，实时关注校外流动人员情况，坚决防止疫情在校内蔓延扩散。五是积极配合社区、市场监管、公安、消防等部门力量，形成联防联控、严管严控的工作格局。
闫平一行重点实地走访了首义校区武珞路沿街门点、南湖校区商业网点和北苑市场等地。每到一处，他都认真听取了关于当前开业复工防疫工作的详细介绍。他指出，要深入贯彻落实习总书记关于统筹做好疫情防控和经济社会发展的重要讲话精神，抓紧抓实抓细各项防控措施，建立健全疫情常态化防控机制，有序稳妥推进开业复工相关工作。
首义校区武珞路沿街门点已有14家开业经营，闫平仔细查看了沿街商户开业复工证明、防护隔离措施，并与开业商户深入交谈了解他们的经营和防控情况。他要求，资产经营公司要对开业商户加强宣传引导，督促他们严格实施体温检测、进出登记、流量控制、健康码核查等工作，形成标准化、闭环式防控流程，及时发现并着力解决防控难点堵点痛点问题，确保不出现任何防控漏洞和盲区，坚决避免疫情因开业复工而出现反弹逆转。
在北苑市场调研时，闫平强调，政府下文对校内市场进行标准化改造是服务师生、惠民惠校的民生工程。资产经营公司要利用防疫“空档期”，抢抓机会、积极推进、善谋发展，以升级改造为切入口，进一步改善校区环境，提升服务品质。
下一步,资产经营公司将加大工作力度准度深度，落实落细落小各项防控举措,科学精准推进开业复工相关工作,实施全天候管控和服务,确保开业复工后疫情安全。