哲学院召开民主党派及党外知识分子座谈会
   新闻网讯（通讯员 陈意萍）1月2日，哲学院2019年度民主党派及党外知识分子座谈会在文沛楼319召开。座谈会由院党委书记高碧峰主持，副院长朱松峰及学院党外知识分子参加了座谈。
高碧峰对学院党外知识分子过去一年来取得的成绩表示祝贺，对学院各项工作给予的支持表示了感谢。他通报了学院“不忘初心、牢记使命”主题教育活动开展情况，并就一年来学院在党建工作、教学和人才培养工作、师资队伍建设、科研和学科建设等方面的成绩以及存在的问题进行了总结。高碧峰邀请党外知识分子就会前下发的《锐意改革，建设积极上进和具有核心竞争力的哲学院》的工作报告积极建言献策。
民盟会员颜岩老师将无教师工作间、外出参加学术会议机会少、课时量大形象地称作压在青年教师身上的“三座大山”，随着主题教育活动的深入开展，前“两座大山”已基本得到解决，学院为全院教师配备了专门的工作间，同时取消了教师外出参加学术会议的次数限制，但是课时量过大问题仍未得到实质性改善。党外群众黄敏老师建议学院各级党组织能更多地吸纳党外知识分子参加党组织的活动。党外群众夏世华老师建议学院以本次二级体制改革为契机，简化人才引进流程，加大人才引进力度，促进学院师资队伍建设。与会党外知识分子还就科学研究、教育教学等工作积极发言。
高碧峰对会上老师们提出的疑问进行了一一回应，并表示将认真思考各党外知识分子提出的意见和建议，积极作为，促进哲学院各项工作迈上新台阶。