校党委书记栾永玉参加法学院宪行系党支部 “支部主题党日活动”
新闻网讯（通讯员 江登琴）为深刻学习领会习近平总书记系列重要讲话及全国两会重要精神，统筹抓好疫情防控与学院发展，6月22日下午，校党委书记栾永玉参加指导法学院宪法与行政法学系党支部线上“迎党的生日，讲战疫故事，悟初心使命”为主题的党日活动，院党委书记张学平出席此次会议。
会议伊始，系支部书记江登琴首先结合教工支部实际，重点领学了《习近平：在危机中育新机 于变局中开新局》《习近平：整体谋划系统重塑全面提升 织牢织密公共卫生防护网》《习近平：充分认识颁布实施民法典重要意义 依法更好保障人民合法权益》《关于加强和改进新时代师德师风建设的意见》等文件。
随后，方世荣、王广辉、胡弘弘、杨勇萍分别结合自身实际，讲述了“战疫”故事。疫情期间，方世荣围绕复工复产、动物保护立法等方面提出专家建议，并组织学生编写《公民应急管理手册指引》，社会效果良好。胡弘弘心系民生、积极发声，《多方共治疫情后遗症 破除复工复产的歧视链》一文获《人民日报》高度肯定。王广辉提出要在教学科研中针对疫情期间相关法律问题进行研究，也要反思人类生活方式，切实推进“健康中国”、“美丽中国”的建设。杨勇萍作为系主任在疫情期间作为学院防疫指挥小组成员细致掌握所属系教职工身体状况，严格执行“日报告”和“零报告”制度。
自由讨论环节，系里支部党员老师结合自身经历畅所欲言、现身说法。支部党员陈新就参加专家咨询论证会作了经验分享，丁丽红围绕个人捐赠和联系校友物资捐赠进行汇报。张青波围绕研究生网上教学和论文写作、李雷聚焦网上论文答辩等方面进行了广泛而深入的讨论。
学习讨论结束后，张学平代表院党委对栾永玉参与本次支部党员活动深表感谢，表示学校党委对基层党建工作的重视也激励院党委要将工作做得更为细致和扎实，并指出，如何将党建工作和业务工作紧密结合，切实发挥党员的先锋模范作用和支部的战斗堡垒作用，助力学校的一流学科建设；如何实现抗疫工作的阶段性与长期机制结合，实现支部工作的常态化和教学科研的正规化，是支部后续工作中亟需深入研究并切实推进的重要内容。
栾永玉坦言以这种特殊形式参加支部活动令人难忘，支部活动的形式和内容都十分到位。他重点表达了对支部党员教师的问候关怀，对在抗疫中坚守教学科研第一线的全体教职工表示慰问，并表示疫情防控期间我校教学任务的圆满完成离不开诸多老师的辛劳和众多中南大学子的积极努力。同时，号召支部党员教师要深入贯彻落实习总书记“化危机为新机”的要求，增强四个自信，用“抗疫”故事的鲜活题材教育学生，密切教学师生关系，继续发挥中南大法学的声音，为国内甚至全球防疫作出应有的贡献。