学校开展2019至2020学年初任教师教学能力考核工作
新闻网讯（通讯员 吴佳欣） 6月16日至18日，为帮助初任教师更好地履行岗位职责，更具针对性的提升教学能力，学校人事部、教师发展中心组织实施2019至2020学年初任教师教学能力考核工作。此次考核工作以“腾讯会议”平台为线上载体，以文波101教师工作坊为线下依托，在线进行。共有19名初任教师参加本次考核。
本次考核主要以在线试讲的形式进行，共有5名校内外专家担任本次考核的评议人员。本次考核的内容主要分为两个维度。第一个维度为线上教学平台及智慧教学工具使用。主要考察初任教师对线上教学平台以及智慧教学工具的应用能力。第二个维度为师德师风材料讲解。师德师风是评价教师队伍素质的第一标准。鉴于参加本次考核的初任教师学科背景不同，为统一评价标准，考察初任教师的基本教学技能与教学规范，促进初任教师将师德师风内化于心、实践于行，本次考核试讲内容选自我校党委教师工作部印制的《中南财经政法大学师德师风学习材料汇编》。
首先，每位初任教师需在试讲开始前，建立腾讯会议室并邀请评议人员及同侪初任教师加入。此环节旨在考察教师使用线上教学平台建立课程及课堂管理的能力。
其次，初任教师开始约20分钟的在线试讲，试讲过程需同步展示教学PPT以及打开摄像头，且需使用智慧教学工具与课堂听众完成互动。此环节可考察初任教师的教学姿态、教学语言、教学设计、智慧教学工具使用能力等教学基本功。
最后，待该初任教师试讲完毕，由评议人员代表进行口头评讲。同时，在线的同侪初任教师进行匿名在线书面评议。评议人员评议建议的及时反馈，能为初任教师教学能力提升提供针对性“处方”，以达到“以评促教”的效果。
教师发展中心后续将对本次考核的专家评议及同侪评议结果进一步细化处理，分析评议结果并形成书面报告，参加本次考核的初任教师及其所在学院将会收到书面反馈。教师发展中心通过“考核——反馈”的过程，以期使我校初任教师守住教学的初心，担好教学的使命。