学校定点扶贫盐津县特色农业扶贫工作培训班圆满结束｜【决胜脱贫在今朝（七）】
新闻网讯（通讯员 王玥）2020年5月19日，学校为盐津县农技人员定制的特色农业扶贫工作培训班圆满结束。在为期四天的培训中，当地共有129名农业技术骨干参加了培训辅导。   
特色农业扶贫工作培训班开班式
学校赴盐津县挂职副县长龚家友、盐津县芭蕉村指挥长刘泽雄和盐津县农广校校长孔令权等参加了培训班开班式。龚家友在开班式上致辞，介绍了学校概况和2020年中央定点扶贫盐津县的总体情况。他指出，学校和盐津县农业农村局在开班前多次交流当地自然资源禀赋和生态环境状况，做到因地制宜、精准施策，最终敲定了一个可复制、可推广、接地气、服水土的特色农业扶贫培训方案。校地联合紧抓农业扶贫这个“牛鼻子”，让一方水土“富养”一方人，邀请农广校专家“把脉问诊”，提供技术指导，指明未来特色农业发展方向。
高级畜牧师唐仲林作专题讲座
本次专题培训在盐津县举办，共分为两期进行，累计四天32个学时，由具有丰富实践经验和科研积累的盐津县农业农村局农广校研究员朱世文、涂云凤和高级畜牧师唐仲林进行授课。在培训过程中，他们围绕畜牧家禽培育等主题，抓住脱贫攻坚的关键点“培育贫困户的自我发展能力”，让贫困群众心热起来，身动起来，靠自己双手摆脱贫困，解决贫困群众“没有抓手”的本领恐慌，切实增强了贫困群众的信心和农业技能本领。
特色农业扶贫培训班学员合影（第二期）
自正式承担中央单位定点扶贫任务以来，学校牢记习近平总书记“实事求是、因地制宜、分类指导、精准扶贫”的重要指示，建立“校地联动、精准扶贫”机制，依托地方农业资源、人文资源和生态资源打造新型特色农业项目，并从资金、技术、管理等多方面加以扶持。在具体的农业扶贫培训工作中，学校将“扶志”、“扶智”、“扶技”和“扶业”相结合，在精准扶贫的主战场和第一线扎实开展各项工作，校地紧密合作携手打赢脱贫攻坚战。