【爱心中南大（十八）】楚疆情深七千里，天山骄子中南汇|中南大新疆校友情系留校学生
新闻网讯（通讯员　尼加提·艾买提 夏库拉·卡哈尔）“这次的物资好多呀，都是我们喜欢吃的！虽然留在学校无法回家，但是仍然能够感受到来自新疆的关爱！”中南财经政法大学旅游管理1701班的周健在留校学生群里这样说道。阿尔曼营养粉、酥油奶茶、香巴拉牛肉干、馕……2020年3月4日，来自新疆风味的食品物资现身中南大的校园，这批来自“天山上的来客”终于抵达了终点，完成了新疆天山骄子校友们爱心托付的使命。
母校有需，八方支援
由于受到新型冠状病毒疫情的影响，学校有百余名学生因各种原因滞留学校，当新疆天山南北的历届毕业校友们得知此情况后，心系母校，牵挂师弟师妹，希望能为武汉、能为母校出份力。2020年2月29日，学校美美晓南民族团结教育工作室组织发起了“中南大天山骄子校友爱心汇集”活动，并组建了“中南大天山骄子校友群”，用电话、微信等联络天山南北的各方校友，20人，60人，100人，不到半天时间就有130多位校友。每一个加入的校友都立即参与到为留校学生筹款购买食品和必需品的捐款活动中，都希望能够早日购买到物资，给与留校学生最大的心理支持和实际帮助。

 “学生们在寝室里如果是一个人，时间长了，内心会产生焦虑的，我们的食品种类最好丰富点，这样对他们调节心态会有积极帮助的。”负责食品采购和运输联络的金融学院莎吉丹姆·沙塔尔老师正在微信群里热烈商讨。在此次活动中，美美晓南民族团结教育工作室的老师们承担了主要的组织角色，工商管理学院尼加提·艾买提老师负责牵头组织协调和校友联络；财政税务学院木拉提·依不拉音木江老师负责爱心款收集和财务管理；学生工作部于苏甫江·玉山老师、统计与数学学院艾合买提·吐尔地老师、内派教师赛力克·吾山老师也都积极参与协助此次活动的开展。虽然他们居家时没有精良的“装备”，但仍坚守思政岗位，通过线上平台开展工作，坚持与学生谈心谈话、关心鼓励留校学生、开展线上书友会活动等。
  “这样一个特殊时期，远离家乡的师弟师妹一定倍感艰难，我想为师弟师妹们捐赠400个馕，为母校分忧，也让师弟师妹们感受来自家乡的温暖。”2011届劳动与社会保障专业校友艾伟再尔联系尼加提老师时说道。3月2日，这批来自校友的新鲜烤馕首先抵达学校，送至200多位留校学生的手中。
在此次爱心汇集活动中，127名校友聚沙成塔，汇聚爱心，共筹集校友爱心款20000元、价值1800元的600个馕，价值共计：21800元。此次爱心食品均向武汉好人食品超市购买，并负责配送，店主还主动提出向留校学生捐赠200个馕。

点滴援助，收获暖心
3月4日，在学生工作部教师和学生志愿者们的共同帮助下，留校学子收到了这份来自新疆校友的问候。
 “这次的物资好赞！”“都是我们喜欢吃的！”“太适合宅在寝室吃了”“希望老师帮忙向所有新疆天山骄子校友们转达我们的谢意！”……收到物资的学生们都纷纷通过微信群表达了自己的喜爱与感激之情。
留校学子在寝室已度过了40余天，家人的思念、疫情的惧怕和留校的孤独都是学子们每天都面临且要克服的的困难，“非常感激这份来自家乡师兄师姐的礼物，让我喝着酥油奶茶，品尝着馕，就像是回到了家中。如今面临毕业，我要更加努力，将来像咱们所有校友一样，更有力量力回馈我的母校。”来自金融工程1601的卡丽玛什私信老师表达了感激之情。

疫情当前，众志成城
参与募集活动的同时，众多新疆天山骄子校友们仍坚持奋斗在抗疫一线发光发热，服务祖国和人民。
 2017年毕业于职务犯罪侦查学的迪力穆拉提·吐依洪，是国网轮台县供电公司哈尔巴克供电所的一名综合业务员，身为两个女儿的父亲在疫情期间他一直在坚守岗位，已有一个多月未归家。
而他的师妹加娜尔·波拉太，2019年毕业后来到博尔塔拉阿热勒托海牧场依克苏木村成为一名大学生村官，疫情期间她没有回家，坚持在岗位上，晚上直接住在单位，正以自身独特的专业优势奋斗在抗疫一线。
2011年毕业于我校侦查学专业的中共党员克尤木，是中国银行疏勒县支行副行长，如今他正在喀什地区疏勒县巴仁乡5村工作队担任队长兼第一书记。疫情期间他坚守岗位，走村入户，了解和解决村民实际困难，现正有序组织农民开展春耕准备工作，为村民联系农业物资供应商，保障春耕工作。
中共党员阿不拉江·穆萨2015年自我校土地资源管理专业硕士研究生毕业后，按照自治区紧缺人才引进计划引进至哈密市审计局工作。疫情期间，他下沉农村，不畏严寒，走家串户，奋战疫情防控阵地不退缩，坚守卡点，做好值班值守，还帮助农民有序开展春忙活动。
新疆天山骄子校友们扎根一线
他们只是众多中南大校友们的小小缩影，无论身在何方，天山南北的中南大校友们正在以各自的方式，不忘“博文明理，厚德济世”的校训，践行着“砥砺德行，守望正义，崇尚创新，止于至善”的精神。我们期待着早日战胜这场疫情，待春暖花开的大武汉，香樟芬芳的中南大，我们定将在母校欢聚！