洪山区委常委、区公安局局长张光敏来校调研南湖社区工作
新闻网讯（通讯员 宋昊）6月30日下午，洪山区委常委、区公安局局长张光敏，关山街党工委书记周东胜，关山街人大工委主任王晓琨一行来我校调研南湖社区工作，校党委常委、副校长闫平，保卫部部长胡海南，副部长姚荧玖、李远征，南湖社区现任书记童继军，拟任书记李剑生参加了调研座谈会。座谈会由闫平主持。
闫平对洪山区委区政府长期以来为学校办学发展提供的支持与帮助表示衷心的感谢，并介绍了学校目前封控管理情况和南湖社区相关工作情况。他表示，学校的发展离不开辖区政府的支持，近年来，洪山区委区政府通过出台帮扶政策、改造办公环境等多种方式，提升了南湖社区硬软件条件，提高了社区居民的幸福指数，体现了区委区政府、关山街街道办求真务实的工作作风，赢得了教职工、社区居民的一致好评。希望校地双方在共同谋划南湖社区建设发展中探索更多行之有效的新方法和新举措。
张光敏认真听取了情况介绍，就当前疫情防控、社区建设与闫平副校长、参会人员充分交流意见、探讨工作思路。他高度肯定了学校在疫情防控工作中采取的封控举措，以及在南湖社区建设工作中取得的成效。他表示，学校采取的校园封控管理措施与武汉市身份必问、信息必录、温度必测、口罩必戴的“四必”要求完全契合；学校重视社区工作，通过整合校内资源显著改善了社区环境。希望在后期工作中，进一步加强校地合作、开拓工作思路，以满足居民对美好生活需要为社区发展治理的最终目的，不断提升社区居民的归属感、幸福感、满意度。