学校完成盐津县普通高中英语教师扶贫培训任务
新闻网讯（通讯员 袁莉）11月7日，学校委派三名教师赴中央定点扶贫盐津县开展的普通高中英语教师培训专题讲座活动。本次活动培训由继续教育学院和外国语学院联合举办，外国语学院资深教师吴于勤和万欢主讲，共计115名盐津县普通高中英语教师及相关从业人员参加培训。

在培训活动前，学校教师一行实地走访调研了盐津二中，与盐津二中英语教研室的老师进行了深入交流，了解当地英语新课改教材和教辅书籍使用情况，并向盐津二中学生赠送了英语学习资料。在培训会上，万欢老师从“对‘教’与‘学’的思考”、“什么是自主学习能力”、“如何培养学生的自主能力”等方面讲授了提升普通高中生英语自主学习能力的理念与方法；吴于勤老师则从“教学理念”、“新课改的要点”、“词汇、语法教学的逻辑和艺术”、“考试与能力”等方面向参加培训的高中英语教师分享了英语学习的逻辑和艺术。在会上，盐津县参训人员表达了对我校定点扶贫盐津县工作的衷心感谢，认为培训能够帮助其将理论学习和教学实践紧密结合，能够学以致用，对今后英语教学工作的开展提供指引。

扶贫先扶智，提高教育水平是阻断贫困代际传递的治本之策，也是学校教育扶贫的重要举措之一。本次培训旨在帮助盐津县普通高级中学有效推进英语课程改革，提高盐津县高中英语教师的英语教学水平、优化改进教学方法。今后，学校将充分调动自身和武汉市的优势教育资源来进一步助推“乡村振兴”工作。