校党委常委、副校长姚莉参加法硕学生党支部主题党日活动并讲授微党课
新闻网讯 （通讯员 刘翔 学生通讯员 王婵媛）为了迎接建党99周年，6月30日上午，校党委常委、副校长姚莉教授参加法律硕士教育中心2019级卓越班学生党支部主题党日活动，并为学生党员讲授微党课。湖北省《党员生活》杂志社社委委员、主编刘胜波，校党委组织部副部长陈金川莅临指导，法律硕士教育中心学生党总支书记易育、办公室主任李杨、团总支书记刘翔，法硕中心刘军、杨捷、朱未末老师，法硕导师巢容华副教授、谢冰清博士以及卓越班全体党员和入党积极分子参加了本次活动，法律硕士教育中心副主任简基松教授列席活动。本次活动采取线上线下相结合的形式，由易育主持。
在重温入党誓词环节，由易育同志领誓。线上全体党员在庄严的气氛中重温入党誓词。
随后，姚莉教授讲授微党课。姚莉教授以“如何为全面依法治国培养高素质人才”为主题，从四个方面谈及高校培养和学生成才的主要举措。她谈到，高校是法学教育的重要阵地，承担着为法治中国建设提供理论支撑、培养法治人才的职责和使命。培养全面依法治国事业高素质人才，教师是第一因素，应当将教师的自我修养与教书育人相结合，实现中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，做好法治人才健康成长的指导者和引路人，做好全面依法治国背景下的“四有”教师。二是法硕学生应成长为新时代全面发展的“五好”学生，积极投入社会实践，促进自身理论和实践相结合，既要通过加大律师、检察官、法官等各个领域的司法实务型教师的讲授学习接触实务工作，也要在司法实践中对于现实存在的问题多思考、多体验、多反思，积极培养法治意识和法治思维，并将所掌握的法律知识运用到司法实务中去，接触现实案件、了解司法过程、提升解决能力。三是要树立国际合作教育理念，培养全球视野下的法治人才。当前全球化背景下，提升中国自主话语权至关重要，在恐怖袭击突发、网络安全、知识产权等领域我国亟需人才，需要培养立足中国、面向世界的教育观念，为学生搭建更好的平台进行国际化学习，以满足经济社会发展对人才的需要。四是要创新教育教学方式，创新人才培养模式，厘清知识教学和实践教学之间的关系。脱离实践的知识教学容易导致教条主义，因此需建立起兼顾多样、理论与实践结合的培养体系。姚莉教授希望法硕学生在成长为法律人的过程中能够信仰坚定、意志坚定，青年人要成长为国家栋梁之才，既要读万卷书，又要行万里路。此次微党课为师生们今后的工作和学习提供了新的启发和方向，同学们受益匪浅。
 在大学习大讨论环节中，学生党支部王莎莎和施丽雅领学《习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信》和《五四寄语精神》。总书记的寄语催人奋进，两位领学同志也号召大家主动担当，冲锋在前，锤炼专业本领，力争做出优秀的科研成果；同时积极参与志愿服务，将个人梦想融入时代潮流，将青春脚步紧随家国脉动，让青春绽放最为绚丽的光彩。几名同学结合姚校长微党课及疫情所见所思说出自己的感悟。抗疫志愿者代表刘玉玲在分享自己的志愿者经历之后表示，通过亲身经历自己明白作为一名党员、作为一名法律人应当承担的责任，也动员全体同学在面对危难时冲锋在前、学以致用，做一名合格党员。
刘胜波表示，微党课讲解深入浅出，教导语重心长，同学们高扬爱国主义旗帜，结合各自社会实践也进行了很好的交流，并向学校和各位领导老师表达谢意、向同学们表达祝愿。他表示，今后会持续关注高校党组织战疫示范微党课这一专题活动，持续关注我校在党建方面的优秀经验和做法，及时总结、挖掘、宣传、推广。
陈金川谈到，近年来，法硕中心学生党总支党建工作成果显著，于2019年底入选全国第二批高校党建工作样板党支部，希望在今后的工作中能够继续发扬光大，再创佳绩。希望法硕同学在家学习顺利，早日成长成才。
简基松教授对各位领导和嘉宾参加法硕线上+线下支部活动表示欢迎和感谢。他谈到，此次微党课对同学的学习成长指明了方向，也为导师如何培养学生提供新的思路，并寄语同学们：一是要重视思想塑造，既要有坚定的政治信念，也要时刻保持依法治国的信念；二是要重视实践，法硕中心将会继续努力扩建实习基地类型和数量，导师应高度重视实践、丰富课程案例讲解，同学应将实习作为重要的学习方式和途径；三是要重视法辩思维的培养，既要构建法律专业知识体系，也要具备一定的法学研究能力，为探索法学理论奠定基础；四是要重视国际化视野的构建，尤其是语言能力的锻炼，此外应阅读不同国家文化的课外书籍，以便文化交流。希望卓越班同学在今后道路中认真学习，成为德法兼修且具备国际业务能力的法律人才。
易育同志表示今天的支部活动非常有意义，明天就是7月1日，党的生日。为了迎接党的生日，以“线上线下+微党课”的形式，开展了此次支部活动。微党课引导青年党员树立远大理想，知党、爱党、兴党，鼓励法硕学生德法兼修、成长成才，希望同学们能够坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！