工商管理学院辅导员尼加提·艾买提当选第十三届全国青联委员
新闻网讯（通讯员 孙开帆）日前，经全国青联十二届八次主席会议审议并报中央审定，1375名全国青联第十三届委员会委员的资格正式得到确认。其中，工商管理学院辅导员尼加提·艾买提老师成功当选第十三届全国青联委员。中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议定于2020年8月16日--18日召开。
尼加提·艾买提毕业于中南财经政法大学公共管理学院行政管理专业，管理学博士，毕业后留校任工商管理学院思想政治辅导员。他是第十四届共青团湖北省委委员、第十三届湖北省青联常委、第五届中国青年志愿者协会会员、第二届湖北省志愿者协会常务理事、中国志愿服务中级培训师，中南财经政法大学哲学院社会工作硕士合作硕导、马克思主义学院思想政治理论课兼职教师、校美美晓南民族团结教育工作室主持人。
尼加提·艾买提曾荣获全国最美志愿者、全国首批5A级守信青年、全国励志成长成才优秀学生、第十届“中国青年志愿者优秀个人奖”、湖北青年五四奖章、湖北省高校优秀共产党员、湖北好人、第五届湖北杰出青年志愿者、湖北省五星级青年志愿者、浙江省励志成长成才优秀学生、新疆青少年民族团结标兵、时代楷模·武汉精神践行者等荣誉称号。
尼加提·艾买提曾设计策划2013年全国少数民族大学生骨干社会实践与社会观察活动。他是中国青年志愿者扶贫接力计划项目开展以来全国首位少数民族支教博士研究生，曾赴甘肃酒泉支教，为当地青少年讲授中华传统文化课程，曾创作出版百余幅励志简笔画，激励和引导青少年朋友以积极阳光的心态成长。他发起组建“尼加提·雪莲花志愿服务队”，开展千余次各类志愿服务活动，千余名志愿者积极响应参与，是全国最佳志愿服务组织。他曾受邀旁听湖北省第十二届人民代表大会常务委员会第十七次会议，成为湖北省人大首次邀请的旁听高校师生代表之一。2017年作为青年代表参加湖北省各界青年五四座谈会并发言，发起创办“湖北新时代丝路青年成长社”，全面加强各民族大学生思想政治教育引领和核心价值观培育，是全国青少年民族团结进步创新试点项目。他是思政理论课兼职教师，帮助学生塑造良好的世界观、人生观、价值观，积极推动基层团组织建设，发起“共青团员先锋队”，推动“相随共进互助行动”，结对帮扶学业困难学生。
他指导的9项大学生暑期社会实践项目入围团中央暑期社会实践专项立项，其中2项目获得全国优秀团队、学生4人次获团中央个人荣誉，2项目先后2次收到教育部、团中央来信表扬。在青年志愿服务项目大赛中，他指导的志愿服务项目获得2项全国银奖、1项省级金奖、2项省级银奖、2项省级铜奖，其中1项目获得湖北省希望伴飞计划优秀一档资助项目。
尼加提·艾买提的事迹被新华社、中国青年报、中国民族报、湖北日报等媒体广泛报道，被媒体称为阳光点燃学生梦想的志愿者。他用行动证明，新时代青年肩负使命，心怀阳光，向上向善，值得信赖。