有温度，不打折，学校精心服务毕业生返校
新闻网讯（通讯员 赵晓）6月22日，学校将迎来首批返校学生。学校着力围绕四个“一”精心谋划，营造温馨返校氛围，让学生放心安心返校。
返校教育“一以贯之”。学生返校前夕，全校辅导员通过毕业座谈、谈心谈话、党团活动、青春分享、线上晚会等多种形式，开展学生返校教育“云班会”，将爱国主义教育一条红线贯穿始终，上好学生返校“思政课”、疫情防控“健康课”。
返校指南“一路通关”。学校专门编写发布《辅导员工作指南》和《学生返校指南》，从返校准备、疫情防护、健康监测、思想引领、应急处置等方面明确了疫情防控期间学生返校注意事项和辅导员工作的具体要求，助力学生“一路通关”顺利安全返校。
暖心服务“一应俱全”。学校精心谋划，为毕业生准备了暖心包，“一包离校”。暖心包内除了包含防护物资、毕业证、学位证、报到证等毕业材料，学校还专门准备了一份“暖心餐”、一份“复学复工险”、一份印有2020届全体学生名单的校报毕业特刊和党员红色礼包，学生凭餐券免费在食堂体味一次“最熟悉的味道”。为了让学生返校生活更舒心，辅导员们提前为学生分装口罩、免洗洗手液、消毒液等防护用品，帮学生消杀收整寝室。
毕业记忆“别具一格”。受疫情影响，“没有拍毕业照”或成学生们最大的遗憾。为让学生们将青春记忆定格在这个特殊的六月，学校专门设计打造一份“云相册”。通过小程序，同学们可以任意选定校园场景，通过“云合影”，生成个人毕业纪念照、同窗友情照或班级集体照。毕业季怎能缺少毕业晚会？学校精心打造了“致2020的你”云晚会，师生通过网络共同参与，留下“别具一格”的体验。本次晚会学校邀请到著名法学家、荆楚社科名家、老校长吴汉东教授，著名金融学家、荆楚社科名家、年近90的周骏教授、全国教学名师万后芬教授、全国模范教师孙贤林教授等名师代表，与全体2020届辅导员以及“我想请  （教师）上送毕”征集活动遴选出的深受学生喜爱的教师代表一起演绎云朗诵《致2020的你》，为同学们送上殷殷寄语。
学生返校在即，学校上下坚持将责任扛在肩上，把工作做在实处，筑起“红色防火墙”、守好安全防线，用真心、用真情、用坚守、用行动保障学生返校后的学习生活。