为毕业生上好“最后一课”
新闻网讯（通讯员 赵晓）又是一年毕业季。当毕业季“撞上”疫情防控期，如何上好毕业前“最后一课”？日前，由学生工作部、党委研究生工作部、校团委、就业指导服务中心联合发布的《关于开展2020年“牢记使命 爱国力行”毕业生主题教育和“我要上典礼”毕业生代表推选活动的通知》给出了回答。
教育内容见精神
学校围绕立德树人根本任务，结合《新时代爱国主义教育实施纲要》，通过主题班会、党团活动、谈心谈话、交流分享等方式，上好疫情防控和经济社会发展“双战线”的“形势政策课”，国家“六稳”“六保”目标任务的“思想教育课”，抗击疫情和就业创业先进典型的“成长成才课”和校史教育的 “红色基因传承课”，为毕业生注入“强心剂”，做到教育引导“不掉线”。
教育帮扶传温情
学校聚焦毕业生需求侧，努力拓宽毕业生“朋友圈”，对毕业生做到“五必谈”：谈学业、谈就业、谈亲情、谈思想、谈困难。通过“职业发展季”就业指导、“师说心语”心理健康疏导、“青春告白祖国”青春故事分享等活动，充分发挥就业指导教师、心理健康教师、辅导员和专业教师的主导作用，做到关爱学生“不下线”、指导服务“不断线”。同时，尊重毕业生主体地位，让毕业生感受到“隔空不隔爱”“支持全天候”。
活动设计有巧思
毕业生主题教育正值常态化疫情防控的特殊背景，学校精心设计线上活动，用好抗击疫情的实践素材，通过“易班”等线上平台，开展“似水流年”毕业“册”、毕业“林”、毕业“信”等活动，引导毕业生表达对国家、对英雄、对人民的敬意；通过 “青春正当时”征文，让毕业生以笔传情、以文会友，讲述大学故事、抗疫故事和职业发展故事；通过 “我为中南大建言”“我要上典礼”“我想上送毕”等活动，为毕业生表达心声畅通渠道，为毕业生展示风采搭建平台，倡导毕业生文明离校。
毕业生主题教育是学校“弘扬爱国奋斗精神 建功立业新时代”育人体系的重要内容，也是学校各单位“联系师生、服务师生”的重要任务。针对今年毕业生就业工作，学校在做到“稳就业”同时，将进一步引导毕业生坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，在祖国最需要的地方书写新时代人生华章。