中韩新媒体学院2020届毕业生返校各项工作有序进行
新闻网讯 中韩新媒体学院根据学校毕业生返校工作的统一部署，在学院党委的领导下，制定详细的毕业生返校工作方案，全体教职工积极参与，明确分工，统筹部署毕业生返校期间各项工作。
6月22日是中南大2020届毕业生们开始返校的第一天，平时安静的校园顿时热闹了起来，文济楼也迎来了久违的一张张年轻的笑脸。上午10点，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，党委常委、副校长覃红，党委常委、副校长申祖武以及学工、研工、后勤等部门负责人来到文济楼，看望返校同学，检查返校工作，学院党委书记、院长祝振炎向校领导介绍了学院的毕业生返校工作安排及流程。校领导与学院返校毕业生亲切交谈、询问近况及毕业去向，并在文济楼毕业签名墙前合影留念。

与返校学生合影留念
杨灿明校长签名留念

 “我和杨校长自拍了！”李重阳同学抓住难得的机会，在校领导即将离开时实现了“今日份小幸运”。
报到现场按照先测温，再领大礼包，最后咱找领取毕业证、学位证的顺序，井然有序，由值班教职工引导返校学生办理各项手续。22日全天学院一共有45名毕业生从重庆、湖南、浙江等地返回学校，保障毕业生返校工作顺利进行。
中韩新媒体学院全体教职员工将切实贯彻“服务育人”理念，根据学院部署，用更饱满的热情、更温暖的关怀、更细致的服务有序推进毕业生离校工作的开展，为2020届毕业生留下美好的回忆。

办理毕业手续现场