中南大学子完成开学第一考
新闻网讯 （通讯员 徐正 王颖）8月31日，我校学子迎来了返校后的第一场考试。因受疫情影响，2019-2020学年第二学期88门课程线下考试延期至本学期的第一周举行。为确保考试工作平稳有序开展，学校制定了专项工作预案，多部门协调联动，确保所有考试场所、通道、区域防疫物资落实到位，并按照“错区域、错层次、错时、错峰”等原则，做好考场内外引导工作。
本次考试工作是秋季学期全面恢复教育教学秩序、开展常态化疫情防控下的首项教学活动，受到学校高度重视。8月31日上午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，校党委常委、副校长申祖武及校长助理、教务部部长李志生，校长助理、法学院院长徐涤宇一行到文泰楼考场巡查，党办、校办，信息管理部和教务部等相关单位负责人参加。巡查过程中，校领导强调各部门要积极配合、通力协作，共同做好常态化疫情防控下教育教学各项工作。
本次考试持续一周时间，共涉及14个学院，768个考场，32083人次学生参加考试，1536人次教师参与监考。截止9月4日，本次考试工作圆满结束，为秋季学期常态化疫情防控下全面恢复正常教育教学秩序打下了良好的基础。