斗鱼科技公司党委与马克思主义学院党委签订党建共建协议
新闻网讯（通讯员 肖雨）根据省委组织部、省委非公有制经济组织和社会组织工作委员会联合下发的鄂组办[2020]5号文件精神，9月8日下午，由东湖高新区委组织部搭建平台，斗鱼科技公司党委和中南财经政法大学马克思主义学院党委“院企共建”签约揭牌仪式在汉举行。双方就资源优势整合，共建合作等事项进行了深入探讨，在加强党组织规范化建设、开展党建活动、加强科技创新、加强职工队伍和人才培养等方面达成共识。
斗鱼科技公司党委书记、副总袁刚首先介绍了公司相关情况，斗鱼公司是中国互联网百强企业、武汉市第一家“独家兽”级互联网创业公司。斗鱼始终坚持党建引领，致力打造清朗的网络空间，充分发挥自身优势，积极利用网络信息技术优势，打造“线上线下”互联互动红色阵地，在网络直播活动中旗帜鲜明地传递党的声音。他表示此次“院企共建”是实现信息互通、资源共享、同频共振的良好契机，是双方创新“党建+互联网+人才”工作的有益尝试，更是双方面向未来、携手共进、协力共赢的有力举措。
图1斗鱼科技公司党委书记袁刚介绍情况
马克思主义学院党委书记张文剑介绍了开展党建共建与学院的情况。马克思主义学院党委积极响应省委号召，迅速行动，主动联系，成立专项工作小组，制定工作方案。马克思主义学院师资雄厚、党建工作、社会服务经验丰富。学院将积极发挥自身优势，找准角色定位，从组织力、产学研、党建工作与经济工作上努力做到“三个融合”，积极筹建三个基地，做实做细五大举措，推动各项共建任务落到实处，将组织优势转化为发展优势，促进双方共同进步、共同发展。
  图2中南财经政法大学马克思主义学院党委书记张文剑发言
党委组织部部长刘琳琳表示，学校一直坚持“立足湖北、服务湖北、建设湖北”的理念，积极为湖北省经济社会发展和法治建设贡献“中南大”力量。这次省委组织部和省委“两新”工委牵头开展的“携手共建、助力重振”活动，以党建为引领，以合作为载体，以创新为引擎，以发展为导向。作为在汉教育部直属高校，马克思主义学院很荣幸能够成为湖北省104家（包含武汉市24家）联建共建单位之一，参与到这次重大活动中来。我们希望结对双方坚持党的领导、拓展战略眼光、提高合作实效，不负省委组织部和省委“两新”工委的重托，携手同心打造院企合作的先进典范。
图3中南财经政法大学党委组织部部长刘琳琳致辞
省委组织部三处副处长陈宇表示祝贺，她谈到党建共建已然成为促进校企双方合作发展的强劲动力，是一种注重学校与企业资源、信息共享的双赢模式。通过校企党组织的精准结对、互助合作，可以更好地整合资源、互补优势，实现“1+1>2”的效果，为传统校企合作注入新的生机。双方需以此为契机，进一步加强党建工作，创新网络治理方式，创新人才培养模式，建立产学研协同机制，为打赢疫情防控阻击战、助力复工复产复市，奋力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”做出贡献。
图4省委组织部三处副处长陈宇致辞
活动现场，在与会领导和党员代表的共同见证下，斗鱼科技有限公司党委副书记吴文婕、马克思主义学院副院长兼党委副书记李世黎签订共建合作协议。斗鱼科技有限公司联合创始人兼联席CEO张文明向张文剑同志颁发“党建指导员”聘书、马克思主义学院院长龚先庆向袁刚同志颁发“中南财经政法大学思想政治理论课兼职教师”聘书。武汉东湖新技术开发区党工委组织部部长李世庭为“互联网+党建”研究基地、思想政治理论课教师实践研修基地、教学实习与社会实践基地颁牌，马院院长龚先庆、党委书记张文剑接牌。
 图5斗鱼科技有限公司党委副书记吴文婕、马克思主义学院副院长兼党委副书记李世黎签订共建合作协议