【爱心中南大（二）】 中南大留学生在海外社交媒体集体换头像为武汉加油
新闻网讯（学生记者 陈佳琪）新型冠状病毒肆虐，肺炎疫情牵动着全国人民的心。自主隔离，自发宣传，主动捐款……中南财经政法大学的学子为抗击疫情贡献着自己的力量，其中，中南大国际教育学院的留学生集体更换FACEBOOK头像为武汉加油，为中国加油。
心系中国，情牵武汉，更换头像，亮出心声。世界各地的中南财经政法大学留学生校友自发更换FACEBOOK头像，以这种方式为中国武汉加油，为这场疫情抗击战献上一份温暖。在汉阿富汗留学生莫巴表示，他要留在中国，留在武汉，为中国加油！不仅如此，他还在社交媒体上发布公开信，“中国政府正在采取有力措施，我在武汉的生活基本正常，没有食物短缺和不让出行的情况”，反驳了关于中国疫情以及在武汉留学生情况的不实信息，向国际社会介绍中国疫情的真实情况，传递正能量。

隔离病毒，不会隔离爱。国际教育学院的学生建立起的深厚友谊不会被病毒打败，他们相互关心，共同抗击疫情。留学生Rizwan在给国际教育学院的感谢信中表示“致敬那些冒着生命危险拯救我们的人，也感谢像家人一样对待我们的国际教育学院”，Rizwan相信中国政府，相信中国很快就会渡过难关。学院在回信中同样表达了对抗疫情的坚定信心，并叮嘱留学生“一定要注意防疫，国际教育学院永远和你们在一起！”



学校有关负责人表示，寒冬必将过去，暖春终将到来。留学生为武汉加油，与中国共克时艰，同抗疫情。感人的行为，暖心的互动，书写了中外交流的新佳话。