研究生院、党委研工部成功举办第七届研究生“文澜论坛”
新闻网讯（通讯员 付慧娟 黄丽琼 朱明耀 管西菊 摄影 尹洪鑫 刘梓寒）10月13日，中南财经政法大学第七届研究生“文澜论坛”在南湖校区成功举办。本届论坛以“高水平开放型经济新体制与中国高质量发展”为主题，旨在鼓励广大研究生同学探讨新时代背景下经济学学科领域的研究热点与相关前沿问题。结合常态化疫情防控要求，本届研究生“文澜论坛”创新性地将学术平台从线下延展到线上，主论坛暨颁奖典礼采取“线下主会场+线上直播”的模式进行，无论是现场还是云端均能让各位参会师生尽情研讨交流，畅享学术盛宴。
上午8时30分，第七届研究生“文澜论坛”主论坛暨颁奖典礼在文泉楼学术报告厅举行，校党委常委、副校长覃红教授，校党委常委、副校长姚莉教授，校长助理、法学院院长徐涤宇教授，《中南财经政法大学学报》常务副主编常明明教授，金融学院博士生导师、文澜特聘教授孔东民教授，研究生院、党委研究生工作部负责人，学校相关职能部门及各学院（中心）负责人，各高校参会作者和研究生会代表及来自各学院（中心）的研究生代表共两百余名师生参加到现场论坛中来，2000余名同学在线观看论坛直播，颁奖典礼由校党委研究生工作部部长肖翠祥主持。
覃红首先为论坛致辞。他代表学校对各位嘉宾的到来表示欢迎，并向参与和支持本届论坛的广大师生致以问候和感谢。谈到治学之路的经验与心得，覃红对同学们提出了几点希望，一、崇德修身，筑牢学术根基。锤炼品德修为，恪守治学之道，在学术研究中踏石留印、抓铁有痕，善始善终、善作善成。二、博采争鸣，传播学术新知。立足论坛，公听并观，在共同交流中碰撞思维火花，弘扬科学精神，传播学术新知，展现学术魅力。三、顺势创新，共促学术繁荣。广大研究生要顺应时代发展，融会贯通，勇于探索，学会从社会现实中找问题，争做学术创新的先行者，共促学术繁荣和进步。
随后，我校研究生会执行主席周子铭同学就论坛筹备工作分享了自己的体会，表达了对参会老师同学们的热烈欢迎、对论坛取得圆满成功的希望和信心。
在颁奖环节，副校长姚莉教授、校长助理徐涤宇教授、研究生院院长胡立君教授等领导分别为各位获奖代表颁发了荣誉证书。
颁奖结束后，校内获奖作者代表彭书舟、校外获奖作者代表浙江大学王荷儿分别和大家分享了自己的学习体会。彭书舟从自身学习经历出发，强调了科研过程中选定方向、持续深耕的重要性，在学术研究中要勤于阅读、善于思考，重视交流、虚心求教。王荷儿作为特邀校外作者代表对学校论坛组委会和评审委员会的工作表示感谢并谈到疫情期间，中国人民在中国共产党的领导下众志成城、战胜疫情，她号召广大青年学生探讨后疫情时代的新机遇，奋力谱写科研新篇章，展现当代青年的智慧与担当。
金融学院博士生导师、文澜特聘教授孔东民教授作为评审委员会代表作总结发言。他从“学思践悟，经世致用”、“与时俱进，格物创新”、“潜心笃志，持之以恒”三个方面对本届论坛的相关工作情况和经验作了总结，从选题、研究方法、论证逻辑等角度对本次投稿稿件进行了精彩点评，也指出了研究中存在的不足和问题，并号召同学们能够始终保持积极探索、勇于创新的精神风貌，不断拓展学术视野，提升学术素养，聚焦新时代，反映新时代，不断为学术研究注入新鲜气息和活力。
颁奖典礼结束后，主论坛报告会正式开始。主论坛报告会由我校在读博士生张启迪主持。中国财政科学研究院党委书记、院长，博士生导师刘尚希教授通过直播连线的方式为大家带来了题为“以人为本：高质量发展的要义”的报告。刘尚希教授首先从正反两个方面给出了高质量发展的定义。他认为，高质量发展并非看能做什么，而是不能做什么：经济发展绝不能落入低技术含量、少数人富裕和环境不友好三个陷阱；其次，强调了高质量发展中的人本逻辑，只有以人为本、依靠人民才能实现高质量发展；最后，他提出现代财政的重心应转到人、人民和人力资本的形成上来，转到促进消费的平等化上来，方能有效利用财政促进高质量发展。随后我校经济学院博士生导师、《中南财经政法大学学报》常务副主编常明明教授就“中国高质量发展与经济学逻辑”这一主题阐述了他独到的学术见解，他对于中国经济由高速增长转向高质量发展要如何解决“提高效率”和“激发创新力”这两个关键性问题作了详细专业的讲解，并从经济学的逻辑出发点、基础性制度的建设这两个大方面阐述了我国当前经济高质量发展的关键点。两位主讲嘉宾以学术为基，以实践为本，阐述了他们对高水平开放型经济新体制与中国高质量发展的独特见解，让同学们获益匪浅，深受启发。
下午14时，四个学术分论坛及研究生会主席高峰论坛同时举行，来自全国各高校的35名获奖作者及18名研究生会代表通过线上与线下相结合的方式就经济学学科议题和研究生会特色工作等主题进行了深入沟通与交流。
来自各高校的35名获奖论文作者按照论文主题，分别至“新时代背景下中国高质量发展”、“区域经济与收入分配”、“开放型经济新体制”、“产业经济学”四大分论坛会场，进行了学术性、针对性的交流与探讨。吴珊珊、苗双有、郭飞、全怡、顾露露、周先平、吴振球、毛海涛等经济学相关学者从论文选题、文章结构、写作内容等方面对入选论文进行了中肯而详实的点评。
同时，来自全国16所知名高校的研究生会及各学院（中心）研究生会代表在文澴楼智慧教室举行了研究生会主席高峰论坛。论坛分为线上与线下2个会场，党委研究生工作部部长肖翠祥、副部长雷磊分别来到两个会场致欢迎辞；随后，我校研究生会主席团成员周子铭和李茵就校研究生会特色工作进行主题发言；最后，各高校代表分小组围绕“思政引领”、“组织建设”和“学术交流”三个议题进行了讨论与交流。
在这金风送爽的美好时节，五湖四海的精英齐聚于晓南湖畔，聚焦“高水平开放型经济新体制与中国高质量发展”，深入研讨，共求进步。