校党委常委、副校长刘仁山带队检查首义校区新生开课准备情况
新闻网讯（通讯员 王颖）10月2日上午，校党委常委、副校长刘仁山带队赴首义校区文泽楼、文津楼、电教楼、30号楼等地检查新生开课前各项工作准备情况，校长助理、教务部部长李志生，教务部、首义校区综合管理办公室、信息管理部和后勤保障部负责人随同现场检查。刘仁山一行先后查看了教室、教师休息室等地的桌椅、门窗、多媒体、空调等设备设施运转情况、卫生情况以及实验室的开课准备情况，到新生教材发放现场走访师生、了解情况，并重点查看了各楼栋的疫情防控落实情况。
现场检查结束后随即召开专题办公会，进一步研究部署了新生开课各项保障工作。刘仁山首先对首义校区新生开课前各项准备工作给予了充分肯定，高度评价各部门工作人员饱满的精神状态，有序到位的管理保障工作。随后，各参会部门负责人围绕服务和保障工作，分别介绍了本部门近期重点工作及举措，并针对现场检查中发现的问题进行了深入研讨。
刘仁山强调，要在继续做好前期工作的基础上进一步将各方面保障工作抓细、抓实，在继续抓好常态化疫情防控工作的基础上，持续深入做好新生开课相关教学组织管理、教学运行保障、安全隐患排查等工作，确保2020级新生教育教学活动平稳有序开展。