【守护中南大（五十八）】校医院詹小霞：不破疫情终不还
我要求留在隔离点继续奋战！尽己所能，守护健康！3月20日，本应该是校医院值守洪山区隔离点医护人员第二次换防的日子。但当医院副院长黄之勤征询大家意见时，令他没有想到的是，医师詹⼩霞主动请缨再延长值守 14 天，继续战斗在抗疫最前线。
为打赢这场新冠肺炎疫情狙击战，校医院高度重视，科学决策部署、快速参战隔离点，医护人员纷纷挺身而出，踊跃报名，力争前往一线！2月26日，克服重重困难从老家赶回工作岗位的詹⼩霞第一时间报名请战，她在请战书里写道：疫情严峻，支援隔离点我随叫随到！虽寥寥数语，却异常坚定、掷地有声，给身边的同事树立了榜样，增强了必胜的信心。
2019年11月，詹小霞到校医院公卫科从事医疗保健工作。虽到校工作时间不长，但她工作认真负责、主动热情，深受领导、同事和服务对象好评。疫情期间，当丈夫得知她主动报名后担心她瘦弱的身体吃不消，顾虑重重。詹小霞反复安慰丈夫，到一线去是我应尽的责任与义务！我一定会规范严谨的做好防护，尽管放心。丈夫最终还是理解支持詹小霞的决定，独自留守家中照料年仅3岁的孩子。
⼩霞（左三）、余娇抵达隔离点和第⼀批医护⼈员交接⼯作

  3⽉6⽇，詹⼩霞和刘静、余娇、汪雪霞等医护人员舍⼩家为大家，冒着极大的风险，毅然踏上了战疫之路。洪山区隔离点收治的是确诊和疑似病人的密切接触者以及海外返汉人员，也是校医院战疫的最前沿，危险性不言而喻。面对高风险地带，詹小霞和同事们没有丝毫退缩，勇于担当，全力以赴投入抗击疫情的战斗中。
隔离点工作量大、工作强度⾼、情况复杂，医护人员全天候穿戴防护装备，24小时坚守，对体力、精力都是严峻的挑战，詹⼩霞从未有任何怨言。每天早8点，她和同事们穿好厚重的防护服进驻隔离区，开始了一天紧张的忙碌。分发完早餐，开始为60多名隔离者测量体温并做好登记，如有高血压等慢性病，医护人员仔细测量血压，详细询问病史，指导用药，叮嘱注意事项。直到中午，环境消毒后走出隔离区，此时的詹⼩霞汗水湿透了衣裳，脸上因长时间佩戴防护用品留下了深深的印记。在忙完一天的日常工作之后，她又连夜填写资料，完善当天收治的人员档案，废寝忘食已是常态。
⼩霞、严洁熬夜整理密切接触者医学观察资料
⼩霞耐心解答咨询

  隔离点医护人员还承担着风险性极高的咽拭子采样工作，每位入住的隔离者至少要采样2次。而取标本时，隔离者要取下口罩、头向上扬起，采样管刺激咽喉时还可能会引起恶⼼、呃逆，这极大增加了医护人员暴露感染的风险。为了既能快速配合专业⼈员完成标本采集的工作，又保护好同行，詹⼩霞仔细研究采样操作配合流程，确保每个操作细节都准确、流畅。她认真严谨的工作态度受到隔离点负责人的高度赞誉。
医护人员在进行核酸采样
酸采样前医护人员认真的做好准备工作
  隔离点里有一位70多岁的退休人员罗老先生，做过肺癌手术， 还患有高血压、糖尿病等多种慢性病。初到隔离点，老先生情绪低落，常常流泪，担心体弱多病的自己被感染。詹小霞冒着风险，经常主动到老人房间查看，陪老人聊聊天，了解身体状况和用药反应。因为术后伤口带有胸腔引流管，需定时更换，詹小霞对老人的护理格外细致周到。每当看到詹医生来了，老人都笑眯了眼，倍感亲切和安慰。3月23日是老人解除隔离的日子，罗老先生按捺不住内心的喜悦，在隔离点微信群里坦露心声，隔离期间，特别感谢詹医生及所有为我们服务的人员，没有你们的辛勤付出，哪有我们的健康回归！你们离别亲人，冒着风险，为我们坚守，为我们服务。迎来送往，一拨又一拨的人解除隔离归去，而你们却依然坚守！临别之际我由衷的道一声，祝好人一生平安！当日，詹小霞向老先生详细交代了回家后的注意事项，叮嘱老人不要外出，帮老人拧着行李送出隔离点很远，罗老先生饱含热泪，依依不舍地转身挥手告别，还特意留下詹小霞的微信，说疫情好转了，一定再来校医院看望詹医生，再道感谢！詹⼩霞常对并肩作战的同事说，医学观察只是一方面，我们还要注意隔离人员的⼼理疏导，面对未知的疾病，哪怕是医务工作者自己，都会有几分分恐惧，因此要多和病⼈聊天，消除他们的紧张和不安，让他们情绪放松、心情舒畅！正是因为詹小霞团队对隔离者身体和心灵的双重精心治疗护理，他们负责的隔离点多次收到感谢信、书画作品。
⽼先⽣临别时在微信⾥写下的感谢信
自愿者为⾟勤⼯作的詹⼩霞送来鲜花
3月20日，隔离点医护人员轮岗的时间即将到来，她主动向医 副院长黄之勤申请延长工作时限，甘愿继续奋战在一线。有人问她：已经辛苦的值守了近14个日日夜夜，为什么还要继续坚持？她坚 定地表示：我已经熟悉了隔离点的工作流程，我有信⼼把每一项工作、每一个环节都做到位。我继续坚守，就能保护更多的姐妹。 截止目前，詹⼩霞和同事负责的隔离点，新收治隔离人员25人次、解除隔离40人次，配合咽拭子核酸采样80余人次。在这场大考面前，詹小霞等校医院医务人员在医院党政的坚强领导下站得出、扛得住、过得硬，不分日夜奋战前线、不计报酬、无论生死，以实际行动践行奉献、担当使命，在洪山区疫情防控前沿筑起了一道坚固的防线，共同谱写出勇敢、乐观、不破疫情终不还的雄壮之歌。