湖北省第八期大学生党员“双育计划”示范培训班在我校开班
新闻网讯（通讯员 曾诚 田婧霓）为贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，增强全省高校大学生党员骨干的党性修养和提高政治能力，11月10日下午，湖北省委教育工委主办的第八期湖北省大学生党员“双育计划”示范培训班在我校首义校区正式开班，全省共有120余所高校，近400名大学生党员骨干分三批次参加培训。学校党委常委、副校长刘仁山，湖北省委教育工委组织处处长乔志强出席开班仪式，学校继续教育学院院长刘建明主持仪式。
伴随着慷慨嘹亮的国歌，开班仪式正式开始。全体人员庄严肃立，怀着激动的心情齐声高唱国歌。刘仁山代表学校对全省的优秀大学生党员代表表示衷心的祝贺和热忱的欢迎，并交流了自身对于“双育计划”和坚持党性原则的理解。他指出省委教育工委在疫情常态化防控的情况下委派我校承办本次大型培训班是学校办学实力和管理能力的高度信任，对此表示衷心的感谢。他强调“双育”不仅是要“育党性”和“育能力”，也要“育先锋模范性”和“育争先创优性”。近期发生的一些国际政治事件和历史教训充分说明了坚持党性原则的重要性和必要性。学校对于此次“双育计划”示范培训班的开展极其重视，这既是学校履行始终坚守社会服务的价值导向这一基本职能，也是坚守自身作为革命大学的红色基因使然。他对在座的全体学员寄予了厚望，盼望大家在三十年后的2050年实现建设社会主义现代化强国这一伟大的中国梦时已然成为国家各行业方面的中流砥柱。最后，他希望学员们通过培训课程的学习，能进一步地运用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，真正做到“学懂、弄通、做实”，成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

乔志强对学校为本次培训教育付出的辛勤努力表示了诚挚的谢意。他介绍，湖北省“双育计划”示范培训班已经有了七年的历史，培训学员超过1000人次。今年恰逢“十三五”计划收官之年，遭遇到重大疫情，却让中国人更明显地看到了当今“90后”“95后”已经成长为勇于担当奉献的青年人。“十四五”新篇待启，第二个百年奋斗的号角即将吹响，他借此向参加培训的学生党员们提出了四点希望：一是加强理论知识学习，贯彻五中全会精神，珍惜韶华不负青春；二是要坚定理想信念，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者；三是要锤炼过硬本领，潜心静气练好人生和事业的基本功；四是要勇于担当作为，积极投身社会主义现代化强省建设实践。他期望新时代学生党员更要勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。
随后，来自武汉大学的陈珂丽博士作为学员代表进行了发言。她代表学员们向湖北省委教育工委和我校对于培训班的筹备和支持表示了感谢。作为一名正在成长起来的90后青年，她分享了自身在疫情期间的思想动态和行动，在第一时间返校后以自身的病毒学专业优势积极投身于抗击疫情的研究中。中国人民在疫情中上下一心、共克时艰的举动，让她更加深刻地体会到中国社会主义制度的优越性。她号召各位学生党员们在此次培训中做到谨遵纪律约束，严守防疫底线；端正学习态度，掌握理论知识；加强成果运用，发挥模范作用这三大具体要求，并预祝本次培训获得圆满成功。
开班仪式结束后便开始了紧锣密鼓的培训学习，乔志强以《坚持正确政治方向是打开未来之梦的金钥匙》为题向全体学员作了专题报告。他强调有了坚定的理想信念才能有高站位、宽眼界、阔心胸，学员们要在坚定理想信念上下功夫，树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，把学习成果转化为提升党性修养、思想境界、道德水平的营养，做到“真学、真信、真用”。
在未来的三天中，学员们还将进行专题报告、分组研讨、现场教学和经验分享等多种教学模式搭配、教学内容丰富充盈的培训教育，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，培养造就高素质的学生党员骨干队伍。