我校统一战线骨干成员赴罗田开展主题教育实践活动
新闻网讯（通讯员 郭建梅）为贯彻落实湖北省委关于加强和改进新时代党外知识分子思想政治工作的有关要求，11月5—7日，我校组织民主党派、无党派、统战团体骨干成员近40人一行赴湖北罗田开展“学四史”实践教育活动和“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动。校党委统战部常务副部长武身汉、副部长畅安平和统战部全体人员共同参加了此次活动。
在罗田县胜利镇烈士陵园，大家通过耳闻目染，追寻红色之印，深刻感受革命前辈的初心使命。在庄严肃穆的“革命烈士永垂不朽”纪念碑下驻足瞻仰，重温革命烈士光辉历史，进一步加深对党史、革命史的认识，重温军民团结抗日斗争的光辉历史，深切缅怀革命先辈为中华民族的解放事业做出的巨大贡献。
罗田县燕窝湾村地处大别山南麓，曾是出了名的贫困村。为了实现当地百姓脱贫，民营企业家兴建了燕儿谷，现已发展成当地集休闲农业、乡村旅游和健康养老为一体的支柱产业。大家在这里参观了湖北第一家乡村工匠学校，感受荆楚传统工艺和非遗文化，实地体会 “把绿水青山变成金山银山”的发展理念，切实感受大别山的贫困乡村在新时代的脱贫攻坚成果和实现乡村振兴的美好愿景。
考察期间，为进一步加强对党外知识分子思想政治引领，发挥党外人士“传帮带”作用，促进相互交流，提高党外人士服务社会意识和参政议政能力，考察组开展了一场别样生动的座谈会。武身汉常务副部长为大家传达学习了中共十九届五中全会主要精神，领学了我国第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的主要内容。全国政协委员、金融学院刘惠好教授和九三学社省委会副主委、工商管理学院张华容教授分别就党外人士如何做好参政议政和建言献策介绍经验。会上，大家通过相互介绍和分享交流，进一步增进情感，互通有无。
通过参观考察，进一步提高了我校党外知识分子思想政治觉悟，巩固了我国多党合作共同思想政治基础，增强了党外人士在新时代建功立业的使命感和责任感，“不忘合作初心，继续携手前进”，紧紧围绕实现我国十四五规划和二〇三五年远景目标凝心聚力，为学校“双一流”建设发挥党外人士积极作用。