继续教育学院召开培训教育重点工作专项推进会议
新闻网讯（通讯员 王玥）6月12日上午，继续教育学院召开了培训教育重点工作专项推进会议，检视和剖析了现阶段培训重点专项工作的不足之处，对下一阶段要推进的重点项目和重点工作进行了周密部署。院长刘建明主持会议，副院长刘建秋、石龙以及培训中心全体工作人员参加会议。
刘建明指出，培训教育工作是学校继续教育“一体两翼”发展模式的关键主体，是学校服务国家经济社会发展的重要载体，是学校主动融入国家和地方发展战略的重要途径。面对学校赋予继续教育学院的新角色和新定位，结合学校2020年第10次校务会决议和培训教育管理办法修订的精神，培训教育全体工作人员应不折不扣地学深吃透，尽快熟悉新的工作职责要求,把培训教育工作往“实”里抓、往“深”里推、往“精”里做。针对以往培训服务缺乏整体协调联动的情况，强调培训服务工作是培训教育工作质量的直接体现，全体工作人员要充分落实学校《培训教育管理办法》（中南大继教字[2020]1号）中的各项服务要求，以服务聚人心、暖人心和稳人心，不断增强继续教育服务社会的影响力、辐射力和吸引力。
在今年的培训教育重点工作方面，刘建明围绕“服务管理、项目孵化、市场拓展、安全防范”四大主题进行具体部署：一是在服务管理上，学院不仅对合同备案和结业证书管理工作安排专人服务、专人管理、专人授权，还要主动统筹、对接校院两级办学资源，灵活调动学院全体人员为校内培训办学主体提供便捷和周到的服务。二是在项目孵化上，学院培训中心除了要牵头开展全校性培训项目开发和孵化工作之外，还要通过建立培训工作对口联络人制度，实施对各办学主体下放具体办班业务，并提供跟踪式服务，协助其对学科资源“内部挖潜”和办学主体之间“抱团取暖”。三是在市场拓展上，学院培训中心要从“被动等待、坐等电话”转向“主动出击、多管齐下”，主动谋划获取各部委、行业司局和上市公司等的培训资质和培训基地建设，携手各教学单位参加国家省市各级培训项目招投标，把公益项目做精，把市场项目做优，把品牌项目做强。四是在安全防范上，学院培训中心要始终坚持党风廉政底线，坚决维护学校的办学声誉和权益。在管理人员高级研修班和同等学力申硕衔接试点项目中，要坚持自身的主体地位，不使用中介，稳步有序推进项目试点，跟踪指导，管控风险，加强综合评估研判，及时总结汇报试点经验和成效，为下一步全面铺开工作打下坚实的基础。
刘建明表示，全体培训教育工作人员要以主人翁和奋发进取的精神开展工作，执奋进之笔来书写学校培训教育工作的新篇章，全面规范管理，周到服务，提质增效，以创新为重点，以高质量发展为目标，做大做强学校培训教育工作，为学校“双一流”建设贡献力量。