南湖社区组织下沉党员参与秋季高校开学志愿服务活动
新闻网讯（通讯员 韩桢 李剑生）8月29日、30日是中南财经政法大学学生返校报到的日子，为进一步保障学校秋季开学工作有序进行，确保学生返校安全与校园秩序稳定，中南财经政法大学南湖社区组织61名下沉社区党员组建志愿服务队，配合学校做好学生秋季返校工作。
在疫情常态化防控的特殊时期，今年秋季学期学校全面、正常、安全开学面临一定的风险挑战。自党员干部下沉社区以来，中南财经政法大学共计513名教工党员向南湖社区报到，并对下沉社区后即将开始的任务保持高度的期待和极大的热情。结合社区工作实际和学校复学报到需要，南湖社区组织此次志愿服务活动，旨在为学校2万余学生安全返校提供服务支持，实现高校日常管理与社区服务工作的有机结合。
此次志愿服务是中南财经政法大学教职工党员下沉社区后社区组织的第三次活动。接到任务通知后，下沉党员踊跃报名。两天时间里志愿者分3组分别前往学生返校通道，配合学校学工、保卫、后勤等部门做好人车疏导、健康监测、行李接转、政策咨询工作。虽已过处暑，武汉仍然连日高温。上午不到9点，温度已逾35℃，返校人流车流也明显加大，志愿者们坚守岗位、热情不减，不间断为学生提供引导，协助搬运行李，人群车流中奔走的“红马甲”成为一道亮丽的风景线，受到学生及家长的赞誉。一位志愿者表示早期疫情防控期间社区工作人员为保障在校教职工、社区居民正常生活付出了很大努力，现在有机会下沉社区开展力所能及的工作既响应上级党组织号召，又为社区工作贡献力量，更是为学校管理服务提供助力，可谓一举多得。
据悉，开展志愿服务只是高校党员下沉社区的任务之一。除此之外，高校党员干部还要在下沉居住地社区开展党的政策宣传、联系服务群众、参与民主议事、维护和谐稳定、处理突发事件等工作。这是深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想、践行高校“四个服务”职责的创新举措，为促进疫情防控工作落实做细，推动高校、社区网格化管理、加快和谐校园社区建设提供了新的思路和助力。