马克思主义学院举办第五届“立马万言”研究生学术论坛
新闻网讯（通讯员 张陈伟）7月9日，由湖北省中国特色社会主义理论体系研究中心分中心、湖北省社会主义核心价值观研究中心、中南财经政法大学研究生院联合主办，中南财经政法大学马克思主义学院承办的第五届“立马万言”研究生学术论坛暨“决胜全面小康与中国化马克思主义的新发展”研究生学术研讨会通过“线上+线下”相结合的形式举行。其中线上会议在腾讯会议APP举行，线下会议在中南财经政法大学南湖校区文沛楼409会议室举行。来自中山大学、山东大学、华中科技大学等全国知名高校的150余名硕、博士研究生在线上参加了此次研讨会。


上午，开幕式在中南财经政法大学南湖校区文沛楼409会议室举行，由马克思主义学院党委书记张文剑主持。中国社科院国家文化安全与意识形态建设研究中心主任、中国历史唯物主义学会会长，中国社科院马克思主义研究院原党委书记、副院长侯惠勤；国家教学名师，武汉大学中国特色社会主义理论研究中心副主任、政党研究所所长，中南财经政法大学“文澜讲座教授”丁俊萍；湘潭大学马克思主义学院院长李佑新、华南师范大学马克思主义学院院长陈金龙、《中南民族大学学报（人文社科版）》编辑李学保、《思想理论教育导刊》编辑代红凯、《理论与评论》编辑罗理章等嘉宾出席。中南财经政法大学党委常委、副校长姚莉，中南财经政法大学党委研究生工作部部长、研究生院副院长肖翠祥先后致辞，他们在致辞中表达了对各位嘉宾的欢迎，向参与和支持本届论坛的广大师生致以问候和感谢，并预祝此次论坛顺利举办。


侯惠勤教授以“提升意识形态批判能力的若干理论界限”为题作为大会的主旨报告，深入浅出向大家阐明了如何提升意识形态批判能力。大会主题报告阶段由马克思主义学院副院长韩美群教授主持，三位专家依次带来精彩的讲授。丁俊萍教授聚焦“中国共产党对‘小康’概念的运用和发展”，旁征博引，从诗经中的“小康”概念讲起，纵横数千年历史，深刻揭示了中国共产党对“小康”概念的运用和发展。李佑新教授以“马克思主义中国化的几个基本问题”为题，以当前中国特色社会主义进入新时代为大背景，结合五四运动以来的百年历史深入分析了马克思主义中国化四个方面的问题。陈金龙教授则紧扣“全面建成小康社会的政治认同功能”这一主题，全面分析了当前“决胜全面小康社会”在意识形态领域的功能与作用。

下午，三个分论坛即“决胜全面小康的成就与经验研究”“决胜全面小康与中国特色社会主义实践研究”“‘两个一百年奋斗目标’的理论与实践研究”，分别由李学保、代红凯、罗理章主持，参会代表们分别就主题作了精彩发言并展开充分自由讨论，三位编辑也一一对各位同学的论文做了认真细致的点评，并提出了建设性的意见。

会议闭幕式由马克思主义学院副院长李世黎主持，来自中南民族大学的刘耘姝同学、中南财经政法大学的夏雨同学和潘怡冲同学分别代表各自所在分论坛进行汇报总结。最后，马克思主义学院院长龚先庆教授作总结发言，龚院长对参与此次论坛的专家学者和同学们表示衷心的感谢，并诚挚邀请各位专家莅临指导和欢迎同学们来学院学习与工作。