中南大定点扶贫“云课堂”上线｜【决胜脱贫在今朝（二）】
新闻网讯（通讯员：付瑜）4月29日下午，由我校继续教育学院承办的“中南财经政法大学中央定点扶贫盐津县扶贫和乡村振兴审计培训班（第一期）”正式开班。本期培训班采取腾讯线上课堂形式。我校财政税务学院教师、资深培训专家王银梅教授为盐津县审计局、财政局等单位111位管理干部作了专题培训。开班式由继续教育学院院长刘建明主持，校党委组织部部长刘琳琳出席开班式并致辞。
在开班式上，刘建明向参会学员介绍了学校定点扶贫盐津县系列培训班课程、师资等工作安排。刘琳琳在致辞中向参训学员介绍了学校基本情况和人才培养、智库建设等情况，并表示人才培训是学校与盐津县帮扶合作的重要内容，学校党委将充分发挥财经政法学科、师资人才、智库平台等优势，选派校内外相关领域优秀师资为盐津县有关行业系统干部人才开展专题培训，助力广大学员理论素养和职业技能双提升，为盐津县经济社会发展贡献“中南大”的智慧和力量。
盐津县扶贫和乡村振兴审计培训班开班式
开班式后，王银梅教授以《行政事业单位会计制度与财务改革》为题为参训学员作了专题培训。王教授从改革背景（为什么）、改革成果（是什么）、成果功效（怎么样）、贯彻落实（怎么做）四方面为全体学员带来一次别开生面的网络直播“云”课堂。盐津县审计局、财政局及县机关的参训学员在两个分会场、网络直播平台共同参加了此次网络直播培训。
王银梅教授在授课中
培训结束后，盐津县审计局、财政局及县机关的参训学员纷纷表示，本次网络培训紧扣行业系统前沿、内容扎实、教学生动、直播效果良好，充分体现了“双一流”高校的学科实力、教师素质和责任担当。
盐津县扶贫和乡村振兴审计培训班——盐津县审计局分会场
盐津县扶贫和乡村振兴审计培训班——盐津县财政局分会场
2020年，学校正式承担中央单位定点扶贫任务，加入定点扶贫工作“国家队”。此次网络直播课堂是疫情防控期间学校开展定点扶贫工作教育扶贫的首次尝试，是落实学校承担的中央单位定点扶贫项目6个“200”任务的重要内容，也是落实学校与盐津县“校地对接”扶贫工作会议的重要举措。下一步，学校党委将按照教育部党组、国务院扶贫办要求部署，紧紧围绕6个“200”任务要求，切实加强重视程度，加大工作力度，加快工作进度，确保高质量完成资金帮扶、消费扶贫、人员培训等帮扶任务，助力盐津县打赢打好脱贫攻坚战。