【爱心中南大（十九）】河南校友捐赠72吨面粉蔬菜支援母校
“中南财经政法大学全体师生感谢邓州人民！武汉必胜！中国必胜！”3月10日，邓州市政协、邓州市义工联合会组织捐赠的72吨面粉、蔬菜陆续到达学校。
“疫情发生后，我们始终关心着母校的防控工作和师生的健康平安，邓州人民也时刻牵挂着武汉人民，在得知留汉师生们日常生活受到较大影响后，我们积极发动社会爱心人士，广泛筹集各类生活物资，捐赠给母校师生。”在邓州校友的统筹协调下，邓州市为我校捐赠了48吨包菜、14吨大葱、10吨面粉，总价值约32.05万元。
此次活动得到了邓州市社会各界的大力支持，构林镇政府捐赠面粉10吨。郑州新开元集团董事长、邓州郑州商会会长李书辉负责解决运费。邓州市义工联合会、爱心公益协会负责解决联系菜农、挖菜、打包、转运。收菜期间赶上大雨，义工冒着大雨，通宵达旦从地里收菜，由于菜地太湿，只好找吊车进行转运、装车。
3月10日晚，3辆大卡车运送着这一批物资到达学校。3月11日上午，在学校志愿者的协助下，完成卸货分装工作。
   
“非常感谢河南校友助力母校抗疫工作，中南财经政法大学是从河南宝丰迁往湖北武汉办学的一所具有红色基因的学校，这一批物资从河南运达武汉，正是这种红色基因的延续，豫鄂情深，正在我们校友力量中接力。”