中央定点扶贫乡村振兴干部（人才）研修班在我校成功开班
新闻网讯（通讯员 曾诚 田婧霓）11月10日上午，学校中央定点扶贫“情系盐津·乡村振兴干部（人才）研修班”在学校首义校区正式开班，共有49名来自云南省昭通市盐津县的领导干部和技术人才参加。学校党委常委、副校长刘仁山，盐津县委常委、政法委书记王勇，学校党委常委、组织部部长兼统战部部长刘琳琳，盐津县副县长龚家友等出席开班仪式，学校继续教育学院院长刘建明主持开班典礼。
刘仁山代表学校致欢迎辞，对研修班全体学员表示诚挚的欢迎，对研修班的成功开办表示热烈的祝贺。他首先回顾了学校定点帮扶盐津县以来所作的一系列重点工作，并对他在广西钦州进行扶贫工作的经验与感触进行分享，对在场奋战在决战决胜、脱贫攻坚一线的扶贫工作者们表达深深的由衷钦佩和赞美之情。他表示研修班的精心筹划和举办体现了学校对于国家第一个百年奋斗目标里脱贫攻坚任务的高度重视、展现了学校为盐津县贡献中南力量、中南智慧的信心与决心。他指出，习总书记说过“武汉是座英雄的城市”，从历史上辛亥首义打响的第一枪到今年的成功抗疫，是英雄的历史铸就了英雄的城市。与之相同，扶贫工作同样也是英雄史诗般的任务，期望学员们能将这股英雄的精神学习传承沿用在今后的扶贫工作中去。他希望全体学员能够贯彻十九届五中全会精神，推动民生福祉达到新水平，祝愿研修班的各位学员在此次培训中能学有所获，将学习成果致力于为盐津县的进步与发展。
王勇对学校自校地对接启动年以来在盐津县人才交流、社会经济发展和培训教育等扶贫帮扶方面的投入表达了衷心的感谢，高度肯定了学校对此次研修班所做出的悉心安排与热情接待。他对盐津县的全体参训学员提出了三点要求：一要提高认识、明确目标，珍惜本次培训的学习平台，增强学习的紧迫感和责任感；二要认真听讲、仔细记录，严格遵守培训纪律，增强培训的实效性、实用性；三要拓宽视野、强化知识，增强狠抓落实的本领，为已经步入发展新阶段的盐津县提升自身的能力与素养。他希望学员们通过本次武汉之行能够拓宽视野、交流经验、借鉴学习、增强本领，今后能更好地投身到新时代中国特色社会主义的伟大实践以及盐津县的振兴建设中去。最后，他期望校地间继续密切协作、增进友谊，推动盐津的高质量发展。
随后，王勇代表盐津县党委和政府在学校正式挂牌“中央定点扶贫干部培训示范基地”，刘仁山和王勇共同揭牌。本次研修班为期五天，围绕提升领导能力、增强法治思维、宏观政策解析和生态健康产业发展路径等课程进行专题学习，并到高端制造业和新农村建设示范点等地进行现场教学，综合运用讲授式、案例式、现场体验式等教学方法，充分发挥学校的智库作用和专业优势，为创新驱动乡村振兴发展提供智力支持。