教师发展中心举办“‘双一流’建设内涵与我校进展”报告会
新闻网讯（通讯员　吴佳欣）为促进我校学科建设创新发展，加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展，11月17日下午，教师发展中心于中原楼七楼会议室举办“‘双一流’建设内涵与我校进展”报告会。报告会由发展规划部部长兼学科建设办公室主任、高等教育研究中心主任高利红教授主讲，教师发展中心主任兼人事部副部长应斌主持，我校近年来新入职的专任教师及其他感兴趣的教师参加了此次报告会。
高利红首先介绍了“双一流”的含义，我国“双一流”的建设背景与总体目标。阐释了学科的两种形态：“形而上”的知识体系学科与“形而下”的组织形态学科，指出现代大学强调学科建设，学科是“双一流”建设的基础，“双一流”建设要凸显学科维度。
接着，高利红介绍了“双一流”成效评价。一是要清理“五唯”，这也是“双一流”建设评价的基本要求，并强调新时代大学的使命是人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新和国际交流合作，大学应当从引领度、达成度、贡献度、支撑度和影响度这五大维度来进行“双一流”成效评价。二是要形成“双一流”动态监测指标体系，应依据国务院《总体建设方案》中的十大建设任务来设置大学的12项监测大项指标，并强调这些监测指标应当满足五个特点：引领性、人才培养在学科建设中的地位显著上升、师资队伍建设突出服务贡献、科研破五唯、突出国家战略和彰显中国话语权。
最后，高利红介绍了我校的发展与战略目标。高利红阐述了我校1948年建校、2005年入选211工程、2011年入选985优势学科创新平台、2017年入选双一流的历史，并详细介绍了我校的学科分布。并指出，我校应遵循党代会确立的新时代学校发展战略目标，分三个阶段最终实现我校在本世纪中叶建成特色鲜明的世界一流大学的任务。
会后，参会教师表示受益良多，未来将不忘初心，砥砺前行，着力推动学校学科内涵式发展，用心写好教育发展“奋进之笔”的中南大篇章，共同实现中南大成为特色鲜明的世界一流大学的百年梦想。