教师发展中心、党委教师工作部开展“全国模范教师课堂观摩暨师德践行心得分享”活动
新闻网讯（通讯员 吴佳欣）为培养我校新进教师课堂教学能力，加强师德师风建设。11月10日上午，我校教师发展中心与党委教师工作部组织40余名新进教师前往首义校区文津302教室参加“全国模范教师课堂观摩暨师德践行心得分享”活动。本次观摩课及师德践行心得分享由我校会计学院教授孙贤林主讲，孙贤林于2019年被评为“全国模范教师”“湖北省十佳师德标兵”和学校首届“教书育人奖”，2020年获得湖北省“五一劳动奖章”。此次活动由教师发展中心主任兼人事部副部长应斌主持。学校教学督导员吴光炳教授、梅金平教授、徐双敏教授也参与了本次活动。
活动伊始，应斌介绍了孙贤林从教37年的先进事迹与所获荣誉，并感谢孙贤林为新进教师提供此次观摩学习机会。“会计学原理”观摩课开课之前，孙贤林与新进教师分享了从教30余年的师德践行经历。孙贤林表示，教书育人是人生最大的乐趣。在从教生涯中，他致力于探索如何将专业知识教学与学生的人生观、价值观、道德观引导相结合，让学生领悟“学做学问先学做人”的道理，帮助学生扣好他们人生中的第一粒扣子。孙贤林以从教生涯中的师德践行经历为切入点，讲述了他培养学生礼让精神、阳光心态、处世之道的案例。也分享了他关心青年教师成长发展的经历，每当有青年教师入校任教时，孙贤林都会从课程内容的选择、授课细节的控制与把握、PPT的制作与使用、理论知识的巩固与互动环节的设计等角度对青年教师进行详细的指导。
师德践行心得分享结束后，孙贤林开始讲授“会计学原理”课程。孙贤林在教学过程中充分体现了一名好教师的“工匠精神”。他在教学中将会计学的复杂问题简单化、通俗化，将深奥枯燥的理论知识讲得清楚明白。由于孙贤林在教学中大量使用通俗易懂的教学方法，课堂气氛轻松而活跃，所在课堂的学生表示一听就懂，知识点也变得生动有趣。学生们没弄懂的问题，孙贤林无论是在课中还是课后都会悉心解答，不会有一丝一毫地不耐烦，因此很多学生昵称孙老师为“孙爹爹”。孙贤林表示只要为学生而忙，就总是充满热情，感到心情愉悦。
课程结束后，我校新进教师表示充分体会到“全国模范教师”孙贤林的教学热情与人格魅力。孙贤林从教37年的师德师风先进事迹使新进教师为之动容，他们纷纷表示在往后的从教生涯中，当以孙贤林老师为榜样，成为一名师德高尚、专业知识扎实的好老师，忠诚于党的教育事业，深爱教师岗位，把教书育人、传道授业作为自己毕生的追求。