就业指导服务中心组织赴京冀地区就业调研
新闻网讯（通讯员 梁斐）10月16日-20日，就业指导服务中心组织学院负责人赴北京、河北开拓就业市场，拜访校友会并走访校友。此次调研是就业指导服务中心年度系列调研之一，周尧、刘茂盛、刘晓燕、余向阳、赵凯、梁斐参加。
在疫情对毕业生就业产生不利影响的背景下，就业指导服务中心对当前就业市场进行分析后，决定将互联网企业、制造业企业、以及公务员事业单位作为本次调研的对象。
互联网企业：高增长带动强劲需求
在京期间，调研组走访了北京字节跳动科技有限公司和京东集团。北京字节跳动科技有限公司是国内高速增长的一家科技企业。旗下今日头条、抖音、西瓜视频等产品广为大众熟知，拥有8亿用户。企业文化致力于建立“追求极致、多元兼容、始终创业、坦诚清晰、开放谦逊、务实敢为”的字节范儿，员工之间不使用上下级称谓以“同学”互称。2020年校招规模超12000人，秋季校招超6000人。公司针对我校专业和毕业生特点详细介绍了商业化岗位招聘情况，并与位于关山大道的武汉分公司进行了现场视频连线，双方约定落实并细化毕业生实习、校企合作、秋季进校招聘等事宜。为进一步了解人才需求方向和实地工作环境，公司在字节跳动工作的中南大毕业生中选取李星征等6名毕业生作为代表进行座谈。参会老师鼓励毕业生努力工作，并将在字节跳动的工作生活情况传递给有意应聘的师弟师妹，凝聚形成中南大人才品牌。
京东集团是国内重点大型电子商务企业，业务涵盖科技、物流、金融等多个领域。2018年在我校建立了企业俱乐部。调研组与企业校招负责人举行座谈，全面介绍了学校毕业生规模、专业优势、以及与企业匹配情况。各学院也分别介绍了毕业生的竞争力培育情况。与会的毕业生代表们表示希望通过调研组反馈人才培养的建议，在专业建设方面多与业内企业交流以提高人才的适配性。
汽车制造企业：业务拓展需要专业人才
河北是我校生源大省， 2020届、2021届河北生源分别为237人和227人，在当年毕业生中占比约3%。生源结构对就业具有传导作用，在雄安新区建设等经济发展引擎的驱动下，本省以及周边省份毕业生越来越关注河北省的工作机会。
在地处北京和石家庄中间的保定市，调研组走访了长城汽车股份公司。作为一家A+H股上市的汽车企业，拥有河北保定、重庆永川、浙江平湖、湖北荆门等多个生产基地，2020年长城汽车收购通用汽车的印度塔里岗工厂和泰国罗勇府制造工厂。每年人才需求在4000人左右。当与企业人力资源总监徐亮、财务总监李红栓座谈时，周尧表示汽车制造业是支柱产业，学校在金融、法务、财务、市场营销、人力资源等多个专业与国内东风、北汽、广汽等知名车企有人才合作，长城近年来发展迅速一直占据国内SUV领域较大份额，希望企业能够到校进行专场招聘。李红栓介绍了公司财务团队已达到900余人，在“两通一融”理念指引下业务涉及汽车金融、融资租赁等多项业务，随着在俄罗斯、泰国等海外事业的拓展，需要招收精通多币种、多准则的专业人才，欢迎中南大毕业生应聘长城汽车。在谈及职业发展要素时，长城汽车海外法务专员法学院07级校友涂威对调研组认为自己毕业以后一直加强本专业的积累，同时没有落下英语的学习，在接触海外业务后通过了托业考试，帮助自身成功获得工作机会。
定向选调生：公考招录的新亮点
作为财经、政法类高校，选调生招录一直是毕业生关注的焦点。就业指导服务中心领导班子将选调生工作作为毕业生高质量就业重要切入点之一，在就业指导、市场开拓等方面加大投入力量，充分发挥基层就业引领的思政教育职能。河北省于1998年恢复选调生制度，并较早将我校作为定向选调生招录的目标院校，2014年开始实施“名校人才入冀”计划以来，已经定向招录中南大毕业生88名。河北省委组织部干部规划办主任、一级调研员曹先锋对调研组表示中南大毕业生视野开阔、作风扎实、谦恭朴实，受到了用人单位广泛好评，在河北各地各部门成长为不可或缺的业务骨干，其中部分已成长为县处级选调生。与会的河北政协人事处三级主任科员，哲学院08级校友刘克佼认为河北省在选调生培养上十分重视基层经历，自己在入职第二年后就到基层锻炼2年，整个培养体系明确、清晰。谈及在冀生活时，选调生们表示河北省施行“人才绿卡”，在租房购房、医疗、公共交通等多个方面具有优惠政策，生活压力不大，为干事创业提供了良好基础。
公共人才机构：校企精准合作的桥梁
人社部门以及公共人才机构一直在高校和毕业生之间发挥着积极的桥梁作用。今年7月，北京市人力资源和社会保障局对口支援了我省毕业生工作，调研组一行调研首站即拜访该局。人社局就业处巫嫕副处长介绍了2020年北京市人才引进情况，各区即将开展的揽才计划。人社局毕业生就业服务中心刘璟卫副主任在发言中表示北京和武汉两地高校多，特色相似，北京市人社局已在网站上开发了就业服务平台，以吸引更多人才参与北京“四个中心”建设。刘璟卫在得知北京多个区及多家市属企业在过去几年来我校招聘后指出可以更加精准地收集求职意向以及毕业生专业分布，毕业生就业服务中心可以促进双方更加精准地对接。
校友会：传承与反哺
毕业生工作是一项系统性工作，需要校内外形成合力促进毕业生充分、高质量就业，校友就是这其中重要一环。调研组先后拜访了京冀两地校友会。北京校友会刘小刚积极协调北京市人社局等单位，河北校友会主要成员齐聚一堂与调研组就毕业生在冀工作、生活以及校友会发展进行恳谈，秘书长孙聚民还特意邀请了刚到石家庄工作的校友杨子谦讲述年轻一代选择河北工作的原因和职业发展路径。
校友们关注毕业生就业的背后是对母校培育的感恩反哺。从“60后”到“90后”，一届又一届的校友承前启后，不断加强校友会建设，也是在弘扬中南人“博文明理，厚德济世”的精神，传递着母校情、师生谊、同窗爱。
面对用人单位需求较往年下降，毕业生求职行为变化等由新冠疫情带来客观影响，毕业生工作须未雨绸缪，主动出击，以充足的岗位供给为基础，紧跟经济发展新趋势，积极发掘新的人才需求，整合一线教学教师、学生工作队伍、校友会、公共人才机构等多个有利因素共同促进毕业生就业。此次调研与多家单位约定校园招聘安排并达成校企合作意向，就业指导服务中心将陆续针对重点行业、重点单位、重点就业区域开展就业调研，确保2021届毕业生就业工作全面展开。