校运会开幕式表演完成首次合练
新闻网讯（通讯员 龚秋玲 熊钢 刘昊 张可）一年一度的学校运动会即将到来，除广大师生运动员积极备战外，学校还有一个群体也在紧锣密鼓的准备着，他们就是运动会开幕式表演团队。今年的运动会筹备工作会议上，校体育运动委员会研究决定由体育部和校团委等部门共同组织一场别开生面的开幕式表演，彰显我校师生高扬的精神面貌，献礼建党百年。开幕式由体育部徐金芳老师出任总导演，统筹策划组织表演团队的各项工作。
2020年10月15号，在体育部领导班子的协调组织下，大家克服雨天变更场地等意外因素，各表演团队首次合练得以顺利进行。所有参演人员将以最好的姿态迎接即将到来的校运会，扬我中南大学子的活力与激情，圆满完成校运会开幕式表演任务。
表演团队主要由我校的体育运动代表队（校体育舞蹈队、校健美操队、校“民族风”舞蹈队、校武术队等）、校团委（校舞蹈团、DK街舞社）和体育专项课堂（体育舞蹈、健美操、武术等）承担。开幕式表演由“红旗”方阵、“鲜花”方阵、“太极拳表演”方阵、“歌伴舞”方阵、“街舞”方阵、“草原雄鹰”方阵、“啦啦操”方阵、“体育舞蹈”方阵和“团体操”方阵组成。参演人员招募的过程中，为了让更多的同学在群体活动中享受乐趣，增强体质，健全人格，锤炼意志，校体育舞蹈队、校健美操队、校武术表演队以及DK街舞社，分别面向全校学生进行了公开招募选拔。
团体操方阵
太极拳方阵
 “草原雄鹰”方阵
鲜花方阵