学校召开落实科研助理岗位吸纳毕业生就业专项工作部门协调会
新闻网讯（通讯员 杨苗）6月10日，学校在中原楼三楼会议室召开了落实科研助理岗位吸纳毕业生就业专项工作部门协调会，副校长邹进文教授主持了会议并作出重要指示，人事部、学科建设办公室、财务部、就业指导服务中心等有关部门领导出席了会议。


邹进文在讲话中全面总结了学校在促进毕业生就业、推进科研队伍结构的优化建设和人事制度改革、探索推进科研项目经费结构的调整、引导毕业生逐步转变就业观念等方面所取得的进展，充分肯定了相关部门前期在推进科研财务助理工作中所作出的努力。
邹进文强调从世界一流大学科研组织发展模式来看，科研经费有更高的人员费比例，聘用科研助理岗位，已成为国内外高校有效支撑科研创新活动的通行做法。面对疫情常态化的新形势，通过鼓励项目承担单位开发科研助理岗位吸纳高校毕业生，有效促进就业稳定，深化科技管理体制改革，构建与国家科技计划实施相匹配的专业科技支撑队伍既是学校今年毕业生就业问题的关键着力点，也希望以此项工作为契机助推学校“双一流”建设，是推动学校科技体制和人事制度改革、建设一支专职科研队伍的难得机遇，是提高科研水平和人才培养质量，乃至推进加快世界一流大学和高水平大学建设的重大突破口。
邹进文对下一步如何深入推进此项工作进行了部署。要求与会各部门要从战略和全局的高度，深刻理解科研助理岗位吸纳毕业生就业工作的重大意义。理清科研助理岗位职责，明确如何服务“双一流”建设和科研管理工作。进一步加强统筹协调，加大工作力度，明确规划目标，用好用足政策，多渠道、多方面积极探索实践、解决问题。尤其解决好经费来源问题，努力把工作推向一个新的阶段。
会上，全体一起学习、研读了科技部、教育部、人社部、财政部、中科院、自然科学基金委六部门联合印发的《关于鼓励科研项目开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业的通知》和教育部办公厅《关于高等学校进一步做好开发科研助理岗位吸纳毕业生就业工作的通知》相关文件精神并就国家相关政策和学校在政策落实过程中的有关问题，进行了深入探讨，对学校进一步加深政策理解和认识，准确把握政策内容和实质，不断开拓思路，深入推进工作具有十分重要的指导意义。会议落实了目标任务和责任分工，明确了相关工作推进的日程安排，达成了预期效果。