 为让师生少跑路  校医院下沉一线强服务
新闻网讯（通讯员 徐龑）按照常态化疫情防控工作的部署和要求，为践行“人民至上”、“生命至上”理念，减少人员聚集，让师生少跑路，提升服务质量，在原来“一站式”基础上，校医院又推出新举措，指派工作人员下沉到两校区各二级单位和校外家属区指定地点，开启“一次性告知、一张清结单、一次性办结”的服务模式，更加便捷高效地完成了本次师生公费医疗报销工作。
校医院高度重视本次公费医疗报销改革工作。在前期召开党政联席会专题研究，拟定方案。在呈报分管校领导征得同意后，会商财务部领导取得支持，迅速组织专班4人（含财务1人），下沉一线。在此过程中规范报销流程，强化服务。从10月5日起到11月2日止，下沉人员赴21个指定地点，对医药费票据和资料进行收集、登记、审核和粘贴等，共接待师生1733人，审核票据5484张，并经校医院领导集中签字后由财务部集中报销。据悉，本次公费医疗报销工作已于11月底圆满完成。
校医院与财务部在刑事司法学院审核、收集师生医疗费用发票
校医院工作人员在离退休工作部、丁字桥小区审核离退休人员医疗费用发票
由于目标明确、组织到位、措施得力、师生配合，本次公费医疗报销改革既减少了人员大量聚集，又为师生报销节省了时间，提高了财务报销效率，真正达到了“为让师生少跑路、下沉一线强服务”的目的，受到了广大师生的好评。从2021年开始，校医院将及时总结经验，不断摸索创新，按季度继续采取下沉一线服务的方式，积极开展公费医疗报销工作，着力提升服务质量和师生满意度。