工商管理学院举办“榜样工商”学生表彰大会
新闻网讯（学生记者 邹红燕 丁晓旖 摄影 江佩锦 尹婧）为深入学习思考习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大抗疫精神，发挥榜样对于青年成长的引领性作用，引导学院学子勤勉治学，投身学术，躬身实践，奉献社会，12月17日下午，工商管理学院于首义校区文汇楼浙晓报告厅举办“榜样工商”2020年学生工作表彰大会暨十佳青年(团队)颁奖仪式。
校学生工作部副部长范献龙、组织员汪梅芳老师受邀参与了本次活动。工商管理学院副院长胡川教授，院党委李芳副书记，经济贸易系、院团委兼职副书记刘凯副教授，物流与管理科学系、18级班导师余昇老师，旅游管理系、19级班导师周丽丽老师以及工商管理学院学生工作办公室的各位老师出席了本次颁奖仪式。
大会在庄严的国歌声中拉开序幕，工商管理学院胡川副院长致辞。他指出，过去的一年，在院党委的领导和支持下，学院学生在思想建设、专业学识、学术研究、社会实践、文化体育活动等多方面取得了良好成绩。他向大家简要阐明了榜样工商活动的意义，对获奖个人与集体表示衷心祝贺，并号召广大学子砥砺奋进，不负韶华，为工商管理学院再添辉煌。
院党委李芳副书记宣读奖学金表彰决定，范献龙副部长为获奖学生代表颁发荣誉证书并合影留念。
胡川副院长宣读综合表彰决定，汪梅芳老师为获奖代表颁发综合表彰证书并合影留念。
跟随大运会视频，在场师生再次回顾大运会上工商健儿奋勇拼搏的精彩瞬间。学生工作办公室曾洁老师主任宣读大运会表彰决定并为获奖同学颁发获奖证书。
在“榜样工商”十佳青年（团队）颁奖仪式环节，获奖同学纷纷上台进行展示。
疫情来时显本色，大难面前见担当。电商1801班尹云浩向大家详细介绍了疫情期间他积极组织并参与公益活动的故事，他创建“阿中新青年”，用自己的方式与同伴一起筹集物资，支援抗疫一线。“没有被禁锢的城，只有离不开的爱。最终，筹委会授予其“抗疫先锋“称号。
命运坎坷磨不去自信阳光，天使之吻挡不住前行步伐。第二位上场的是荣获“励志英才”称号的靳萧杨。即使人生荆棘满布，她没有向不幸妥协，而是把它转化为前行的动力，高考洋县文科前三、大学“在商言商”商务谈判殿军、最美朗读者……励志英才，实至名归。
工商2008班的巫晨茜，初入校园，她便展现出主动学习的勤勉与积极实践的热情，在学校，学院及班级的工作中认真负责，表现出色。最终，筹委会授予其“学干新星”十佳青年称号。
追梦赤子，一苇以航。第四位上场的是荣获“追风赤子”十佳青年称号的朱航。大学四年生涯，每年大运会都有他勇夺桂冠，为工商管理学院争光的身影。荣誉的背后，是日复一日的坚持，是心底真挚的热爱。朱航同学分享的他与运动结缘，每天坚持5000米长跑的故事激励了在场所有的追梦人。
积极进取，志在必行。第五位“民族之星”的获得者是管科1801班苏日依亚·阿布都热依木。她紧跟党的脚步，担任世界军运会上德国队铭牌手，成为中国形象的一名代言人。她温婉如玉，蕙质兰心，热情地用自己所学，在社区讲堂中帮助少数民族的同胞学习汉语。
志愿先行，传播温情。第六位获奖者是来自农经1701班的白婧。热情善良、富有爱心、乐于助人是她的代名词，她用爱心播撒阳光，用简单彰显伟大，用一次次的志愿活动和一份份爱心温暖了这个世界。筹委会授予其“爱心义士”称号。 
团结友爱，共同进步。他们聚是一团火，熊熊燃烧；散作满天星，熠熠生辉。他们是荣获 “璀璨群英”称号的工商1906班。班级的流光溢彩，来自每个人的努力，星星之火，可以燎原。伴随着《朋友》的旋律，工商1906班的精彩展示也结束了。“前途似海，来日方长”这是工商1906班对未来的美好期待。
实习实践，斗志昂扬。他心怀梦想，孜孜不倦，荣获“在商言商”商务谈判冠军、“济世杯”挑战赛冠军、校级“社会实践先进个人”；他砥砺奋斗，能力出众，获得500强企业的转正offer；他躬身入局，守一颗赤诚之心，提出“在这样一个内卷的时代，做一个长期主义者”，他就是工商国际1801班的段景淮。最终，筹委会授予其“职场新锐”称号。
接下来上场的是荣获“研习群贤”称号新时代青年研习营“四史”学习小组。他们用精彩的表演向大家演绎了家庭联产承包责任制的诞生。他们提出：“作为新一代的青年大学子，我们在改革开放的浪潮中成长，更要勇担使命，不忘初心，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，与时代同行，争做有为青年。” 筹委会授予其“研习群雄”称号。
巾帼纵横文与武，乘风破浪姐妹花。她们泛舟学海，相互促进，共同探索学海中的秘密。国家励志奖学金获得者、校级三好学生、专业排名冠亚军都是她们的优秀名片，她们就是来自美美与共班团的洪文凤、巫玉婷。筹委会授予其“博雅双姝”称号。
大会最后，院党委李芳副书记作总结讲话。她首先对工商学子2020年取得的成绩表示了充分肯定。随后，她提出坚定三个信念不动摇：一是修身立德，有真确的道德认知，道德养成，道德实践，打牢道德根基；二是广文博学，汲取知识，丰富知识储备，把学习作为首要任务；三是坚定奋斗不息的信念，砥砺前行，勇敢追梦。
此次综合表彰大会暨十佳青年（团队）颁奖仪式让工商学子感受到了榜样的力量，利于带动广大学子学习并弘扬榜样精神，勤奋好学，砥砺前行。