【守护中南大（十六）】中南财经政法大学线上课堂如期开课 两万学生开启在线学习
为了保障疫情防控时期师生安全，确保学校本科教学“延迟开学不停学”，2月17日早上8点，我校2020年春季学期线上课堂如期开放，共676门课程、1808个课堂的教学资源全部上线，全天共计19561人次在线学习。此次线上授课的内容均进行了相应的调整和优化，采用多种网络信息技术渠道和形式开展在线教学，基本实现了新学期“停课不停教、停课不停学”。

强化领导 精准施策。为贯彻落实教育部、湖北省教育厅和学校疫情防控指挥部关于做好防疫期间教学工作的要求，学校高度重视，精心谋划，成立在线教学工作领导小组，统筹推进本科教学工作方案、技术服务保障方案等落细落实。教务部制定《中南财经政法大学疫情防控期间本科教育教学应急工作方案》并发布多个在线教学工作通知；信息管理部密切配合、全员在线，一方面克服困难排解各种网络技术故障，一方面耐心解答教师在实际应用中的各种问题；学生工作部层层压实责任，督促辅导员将有关要求通知到每一位学生；各学院结合课程教学实际，制定切实可行的实施细则，为线上教育教学保驾护航，确保“学生学习不延误、课程质量有保障”。



形式多样 因课施教。学校要求授课教师合理调整课程内容，通过BB网络教学平台安排学习计划、上传学习资料、发布学习信息、布置学习任务等，结合运用QQ、微信等网络手段指导学生自学，并进行辅导答疑；同时鼓励教师利用慕课、SPOC平台和雨课堂等开展不同形式的网络教学。从2月17日起，除实习实训等课程外，全校共有1808门次课程依托学校BB平台、雨课堂、超星直播课堂、企业微信会议系统、QQ群等各类网络平台，通过发布预习内容、录制讲解小视频、开展讲解答疑、组织讨论等多种形式开展网上教学活动。体育部教师也在学校BB网络教学平台发布公告，提醒学生注意加强锻炼。


马克思主义学院副院长李世黎介绍到，学院承担着全校本科生的思政理论课任务，对于采用何种形式进行授课，学院进行了反复探索。经过多方电话沟通、学院内部协商、向有关专家请教网课技术、亲身体验不同直播平台等，马克思主义学院最终确定全校本科生思想政治理论课采用“线上慕课学习+线下课堂教学”的组织形式。对于在线网络授课的体会，李院长说开课前与学生的沟通很重要，路演一定要不厌其烦地做几次，先自演自听着做、再邀请学生做，前期准备充分，后面在线教学进展就会很顺利。

工商管理学院刘新燕、姜璇、王璐老师团队开设的《电子商务》课程采用了线上线下混合课堂模式，该课程安排了6周线上课程和10周线下课程，每位老师都会承担一部分自己最擅长的内容。同时该课程也提前设计了丰富的线下课堂活动，尽力使学生能在这门课中有最大的收获。

刑事司法学院《检察心理学》课堂上由于原定使用的“雨课堂”平台因网络拥堵无法正常使用，周凌老师及时调整，采用企业微信视频会议以讲课视频直播+PPT课件推送相结合的形式进行，辅以微信群聊和信息分享，学生们积极参与，课程有序进行。周老师说：“直播上课作为当今客观条件下的权宜之计，能够避免非直播网络远程教学的一些缺点，在保持高效率信息传递的同时，让师生有面对面的互动。老师对学生的学习效果也有了一定的现场把握，能够在保持教学过程的同时对学生的学习加以督促。”

为了确保学生学习能达成良好的效果，经济学院陈浩老师提前学习、精心准备，其课程最终采用了BB平台+微信群+超星学习通+超星直播客户端等四种方式进行授课，确保“课程一定要落实，学生一个不落下”。

学校要求不受疫情影响、通过网络方式按原计划开展的毕业论文指导也正按部就班、平稳有序地进行着。学生认真开展开题报告提交、论文初稿撰写等，指导教师及时进行指导与批阅。对师生使用论文系统中遇到的问题，各学院、教务部和系统开发客服工作人员通过QQ群、微信等多种方式及时进行答疑。目前使用大学生论文管理系统的学院，论文开题报告完成率达98%，已有521名学生提交了论文初稿。
在线交流 注重互动。在线开课首日，教学秩序井然有序。对于防疫期间采取这种特殊的教学形式，学生们都积极参与并予以高度评价。
国际经济与贸易1901班的同学表示网上教学的方式大大拉近了师生间的距离，线上交流不用拘谨，有什么问题就直接问老师。老师在线上直接解答，每个学生都能看到，也很高效。从交流中，我们能感受到老师解答问题的真心，老师反复叮嘱我们好好照顾自己，真的很暖心。
治安学1701班夏同学刚结束一堂在线教学课程，被问到体验如何时，他表现得有些兴奋：“老师网课的效率高，并且不时地提出问题来活跃课堂气氛。通过问题将课堂内容串联起来，让我们学习思路一下就清晰了。”

在接下来的在线教学过程中，学校会秉持“服务工作不能断、教学工作重于山”的理念，及时跟进师生的学习情况，结合实际采取多种措施，进一步帮助师生解决网络信号波动导致的卡顿、掉线，因软件平台使用不熟练导致的黑屏、消声，师生在线交流有效性不够等问题，推动在线学习取得更好的效果。