前程似金 融梦未来——金融学院首批2020届毕业生返校
新闻网讯（通讯员 范媛）远行有路，归程有期。2020年6月22日，是一个特别的日子。中南大2020届毕业学子中的首批同学在这一天重返日思夜想的校园，办理毕业离校手续。金融学院本着“统筹协调，强化服务，耐心周到，温暖有爱”的工作理念，用心服务好每一名同学，让浓浓的师生情、同窗情、校友情，伴随着每一位毕业生踏上新的征途。
学校领导，亲临指导。6月22日上午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，党委常委、副校长覃红，党委常委、副校长申祖武等一行亲临金融学院指导，慰问师生。学院领导向校领导详细介绍了毕业生返校离校的细致部署和暖心安排。校领导对金融学院毕业生返校离校工作给予充分肯定和高度评价。希望金融学院继续做好疫情防控工作，确保毕业生安全返校、文明离校。
校领导一行专程来到环湖1栋金融学院服务站，关心了解毕业生返校情况，与学院“爱心使者”进行了亲切交流，并对学院教师线上线下服务毕业生的暖心做法给予充分认可，认为这是课程思政、教师思政落到实处的具体体现。
凝心聚力，荣耀金融。上午8时许，金融学院2020届毕业生返校离校工作启动仪式在文泉楼举行。金融学院返校毕业生代表，党政领导班子成员，毕业生返校离校工作“爱心使者”，全体辅导员和管理服务人员，“爱心专车”工作人员出席仪式。
仪式上，院长余明桂宣布金融学院2020届毕业生返校离校工作正式启动！随后，余明桂院长、江克宁书记共同向工作人员授牌，并向毕业生代表赠送“建院70周年纪念画卷”，祝福同学们未来事业更精进、人生更辉煌！仪式最后，学院师生在“祝福卡片”上写下对母院的祝福和对未来的期许。
青春不散场，梦想正启航。学院在学生宿舍楼入口、文泉楼设立了多个服务站点。根据防疫要求，服务站点配备了体温枪、消毒液、手套等防疫物资。“爱心使者”一对一协助毕业生办理毕业手续，为毕业生送上毕业暖心包、党员大礼包。
院长余明桂、党委书记江克宁等一行前往学生宿舍看望毕业生，询问同学们返程是否顺利、就业单位是否落实到位、未来的规划与设想等情况。希望同学们多关注学院的建设与发展，多为学院一流学科建设建言献策，在未来的岗位上多为母校争光！
融梦中南大，归来是少年。相识黄鹤楼下，相知晓南湖畔，相拥人生“金”彩。金融学院2020届毕业学子走进日思夜想的校园，与许久未见的教师、同学会面，毕业生同学们纷纷表达了心中感慨。让我们来听听吧！
投资1601班的施瑞锋同学：毕业生返校正在全国各地有条不紊的进行，在武汉度过的今明两天，势必会在生命中留下深刻的印记。从南湖大道北门开始，做志愿者的老师和同学们都在一路为返校的毕业生保驾护航。健康包、毕业文件等均流水线发放，保证了返校同学有效率地完成毕业手续。学院专门安排爱心专车将我们的行李送至北门，让我们以最安全、最简洁的方式完成大学最后一段旅程。我要向母校为我们所做的一切表达最由衷的感谢，2020届毕业生的心永远与母校同在。
保险精算1601班卢霞蔚同学：作为武汉百万大学生中的一员，从年初开始我的心就紧紧牵挂起“第二故乡”，当得知6月底可以返校时，内心的激动难以言表。学院为同学们平安返校做了一系列准备，在这里要向一线的工作人员道一声感谢。虽然这是一个略有遗憾的毕业季，但我坚信，多年后，黄鹤楼下，晓南湖畔，2020届学子们会整整齐齐地出现，共同追忆母校美好时光。
2020届金融学硕士研究生李金洋同学：2020年——不平凡的战“疫”之年。一月中旬匆匆离校时，无人料及到，再次返校已是办理毕业离校事宜之际。收获和遗憾是青春的双面镜，作为2020届ZUELer，虽然有些仪式因疫情影响不能现场进行，但线上进行的答辩、学位申请和毕业典礼，却赠予了我们最特别的“云毕业”体验。感谢各位老师的辛勤付出。一切过往，皆为序章，未来正一步步向我们走来，大家珍重再见。
2020届国民经济学研究生齐昊同学：晓南湖水的柔滟清波，五羊广场的晨曦微漾，希贤岭下的光影斑斓，巍巍文泰的斜映霞光。毕业临别之际，令人留念的不止校园内的处处美景，还有教室里共同挥洒的汗水和操场上肆意放飞的欢笑。或许这次与中南大的告别因为疫情略显仓促，但母校和我们都正是在一次次挑战中砥砺前行，不断进步成长。期待来日天朗气清之时，再回南湖校园同恩师和挚友执手言欢。