学校获得2019年度中国商学院教育盛典多项殊荣
新闻网讯 1月9日，由MBAChina与《经理人manager》杂志共同举办的“中国商学院”教育盛典在北京盘古七星酒店举行，本次盛典聚集了业内知名专家，全国各大商学院院长、主任及杰出校友代表，并围绕商科教育行业进行了主题分享、圆桌对话、评选颁奖等一系列活动。中南财经政法大学工商管理学院受邀参加此次盛典，副院长兼MBA教育中心副主任文豪教授、MBA教育中心招生主管熊敏老师出席盛典。
原国务院参事，国家教育咨询委员会委员，第九/第十届全国政协常委任玉岭先生为本次盛典致辞。西交利物浦大学执行校长席酉民教授、长江商学院创办院长项兵教授、上海交通大学安泰经济与管理学院院长陈方若教授分别做主题演讲，分享如何打造世界级商学院的经验与思考。对外经济贸易大学副校长张新民教授、西安交通大学管理学院院长冯耕中教授、南开大学商学院院长白长虹教授、中国人民大学商学院院长毛基业教授、哈尔滨工业大学经济与管理学院院长叶强教授、清华大学五道口金融学院副院长田轩教授现场进行圆桌对话，探讨中国商科未来发展。
盛典现场，发布了MBAChina与《经理人》杂志联合评定的2019年度中国商学院各大奖项排名。学校工商管理学院院长兼MBA教育中心主任钱学锋教授荣获2019年度“中国商学院卓越运营奖”。学校MBA项目入围“2019年度中国商学院最佳MBA项目TOP50”排行榜，同时以“经法管融通MBA项目”荣获“2019年度中国商学院最具特色MBA项目”。依托中南财经政法大学经济学、法学和管理学三大主干学科交叉融通的学科特色，以及专业化的MBA教育管理模式，学校形成了自己独特的MBA教育品牌，立足中南，影响中国。


颁奖结束后，学校工商管理学院副院长文豪教授作为获奖院校代表发言。文豪教授围绕“立德树人”的教育使命与初心，分享了中南大MBA教育发展的经验。学校MBA始终以“博文明理、厚德济世”的校训为指引，以“经法管融通”为特色，培养学生知经济以掌趋势、晓法律以守底线、通管理以提效率，助力成长型的组织和员工实现可持续成长与价值。他表示，中国的商学教育走到今天，只有每一个商学院立足于自身学校的特长，形成自己的核心优势，打造特色教育项目，中国的商学教育才会百花齐放，繁荣发展。