“新生生涯规划月--生涯规划第一课”在南湖会堂开讲 
新闻网讯（战地记者 钟涵羽 刘子煜 摄影 黄晓安 程子悦 周瑞炎 肖亦辰）9月22日晚，由学工部与就业指导服务中心联合举办的“新生生涯规划月——生涯规划第一讲”在南湖会堂正式开讲。主讲人郭婉钰老师以自己的专业知识为同学们系统地总结了未来人生发展的多种方向。



郭老师在讲座中指出，青年一代应对未来的发展方向有明确的认识与清晰的规划，规划未来可遵循确定方向、选择方式这两个步骤。

在确定方向上，郭老师将大学生本科毕业去向分为三种：就业、升学和创业。她强调，学生的学习能力和组织能力是这三种方向成功的先决条件。选择就业，意味着需要了解职业要求、相关的信息渠道和自身所学专业的就业方向；选择升学，意味着需要了解心仪高校的录取标准或考试形式；选择创业，意味着走上了一条更为小众的道路，需要具有充足的准备、坚定的目标等必不可少的素质。


        郭老师在第二部分指出大学学业规划的重点需把握两个阶段、完善三类学生经历和发展四种核心素质。即以培养自身的职业精神为目的，使自身在未来更具有竞争力，为国家与社会做出更大的贡献。


两个阶段，一是指大一时期，包括结束阶段专业分流的选择、是否转专业或辅修双学位等有关未来发展的去向；二是指大三初始，在此阶段，学生应确定毕业方向，寻找机会检验自己的想法。

在大学生活中有三类需要完善的学生经历，一是学习研究经历，旨在探索和培养自己的专业兴趣，提升学习能力并促进学习产出。二是校园实践经历，需要自身从活动中的单纯为满足自己兴趣的参与者转变为能够锻炼能力的组织者。三是职业实习经历，学生可在根据自身要求选择实习工作。如在实习中寻找自己的就业方向、在实习中提升自己的能力和在实习中获得自身适配的岗位等。

  
核心素质包括主动尽责、团队合作、组织管理和灵活多变这四种方面。郭老师在讲座中借用某企业将大黄鸭误制为大黄“鸡”这一例子，说明具备这四种核心素质的人对于工作群体的重要性，也再次体现了职业精神在工作中的不可或缺。