【守护中南大（三十九）】“疫”不容辞！法律硕士教育中心学生党员用行动诠释青年担当
（通讯员 刘翔 王怡 胡金叶 张廷方）自新型冠状病毒爆发以来，举国上下，众志成城，一场由全民参与的阻击战“疫”打响。在此时刻，中南大法硕学子不惧困难，敢于担当，积极响应党和政府号召，踊跃报名参与志愿活动，配合政府部门开展疫情防控工作，深入社区、乡村宣传疫情防护知识，以战斗般的精神意志执勤在阻击疫情的一线，矢志坚决打赢疫情阻击战。
 “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。疫情面前，无数党员冲锋在前，一名党员就是一面旗帜，守护着一方平安。1801班法律（法学）的陈诺自1月12日返乡后，在隔离14天后，主动加入到志愿者的队伍中，负责站岗执勤、街道巡逻，做好防疫宣传教育工作。在志愿者的岗位上，作为共产党员，她尽职尽责，认真勤勉，做好上级组织安排的各项任务，为疫情防控工作贡献自己的力量。
  图1陈诺所在值班点
王奕涵是法硕中心1801班的一名党员，她的家乡位于河南省信阳市，新冠疫情爆发后，一度成为河南省疫情最严重的地区。王奕涵的父母作为基层公职人员奋战在抗击疫情的一线，2月24日，王奕涵也主动参与志愿活动，主要负责分班值守卡点，做好小区人员、车辆进出入管控和登记工作。同时，进行疫情防控政策和知识宣传，为老年人联系采购生活必需品等，以实际行动践行党员为人民服务的宗旨。
图2王奕涵在工作地点
胡霄是1801班的一名党员，因疫情防控工作需要，村党支部在全村招募志愿者，胡霄便主动报名参加到村疫情防控志愿服务队伍，专门负责疫情期间村民购买物资的登记，全力做好志愿者工作，为疫情防控工作尽一份力，胡霄坚信全民齐心协力，共渡难关，一定能打赢这场疫情防控阻击战。
3胡霄整理的村民购物清单
2019级法律(法学)1901班的党员丁欣，在疫情爆发后积极加入了“厦门大学担当者共克时艰”志愿者团队。丁欣的主要工作是收集、整理湖北省医院的求助信息，并联系医院确认信息的准确性以及接受捐赠的投递方式。截至2月24日，这个团队已经陆续向团风县人民医院、英山县人民医院、宜城市人民医院、荆门市第二人民医院、武汉大学中南医院等58家医院陆续捐赠各类物资，总价值达610821.28元。她坚信全国人民团结一心，一定能够战胜疫情。
  图4丁欣及其志愿者团队工作场景组图
2019级法律（非法学）1902班的党员熊应然在居家隔离期间，为村支部撰写疫情宣传文章，在支部公众号上发布。隔离期满，他立马投身到志愿者队伍中。他主要负责挨家挨户走访，登记排查武汉返乡人员，整理成表后及时上报，并为武汉返乡人员测体温、一一记录。在志愿者的岗位上，尽心尽力做好每一项工作，用身体力行证明入党的铮铮誓言。
图5熊应然撰写的推文、参加村疫情防控会议  
王莎莎是法硕2019级卓越班的一名党员，2月1日，王莎莎和身为中共党员的父亲主动请缨，积极参加疫情防控工作。安河口村这个劝返点是竹坪乡最重要的关口，王莎莎主动要求去这个地方值守，对每一个通行的人员测量体温、查验通行证，详细登记信息后对符合通行要求的人员予以放行。他们不畏辛劳的一直坚守在自己的岗位上，守护着一方平安。
图6王莎莎执勤所在地
自疫情爆发以来，在举国上下，共克时艰之际，法硕中心学生党总支学生党员充分发挥先锋模范作用，积极投入到抗击疫情的队伍中来。他们努力践行 “不忘初心，牢记使命”的要求，积极响应号召，主动请缨战“疫”，以“功成不必在我”“功成必定有我”的坚定信念，树起一面旗，争当排头兵；他们不畏险难，敢为战“疫”打先锋，投身志愿，尽我所能，甘做一颗螺丝钉；他们用志愿行动展现当代青年大学生的责任与担当，用无私奉献书写新时代法律人的初心！
 