哲学院举办第三届“诗想之声”跨年诗歌朗诵会暨哲学沙龙
新闻网讯（通讯员 甘佩灵）12月27日，哲学院第三届“诗想之声”诗歌朗诵会暨哲学沙龙在文沛楼二楼会议室圆满举行。
本次诗歌朗诵会暨哲学沙龙活动不仅吸引了哲学院本院各专业的师生参加，还特别邀请到了武汉大学文学院荣光启老师、叶李老师，武汉大学外语学院德语系主任包向飞老师，我校新闻学院姜金元老师、姚健老师，法学院滕毅老师，以及来自三峡大学、湖北省社科院的老师莅临。此外，哲学院党委高碧峰书记也出席了本次活动并对活动表示了大力支持，刘奕文、刘伊帆、屈盟蠡、杜量等几名从哲学院哲学系毕业，现正在国内一些著名学府深造的系友也特地赶了回来，参加这次“诗与思”的盛宴。其时的文沛二楼，可谓高朋满座、群贤毕集。

“诗想之声”跨年诗歌朗诵会暨哲学沙龙活动是哲学院自2017年末开始举办的一项旨在增进师生交流、跨院校同行交流，提升本院学生人文素养的跨年庆祝活动，今年已是第三届。继前两届讨论了诗歌在这个时代的意义和责任之后，本届活动以“在语言中享乐”为主题，试图从哲学和文学的角度来探讨语言对我们生存世界的规定，以及我们如何可能在诗歌的语言中“享乐”。
活动以嘉宾们的朗诵作为开场。著名诗歌评论家、诗人荣光启老师首先表达了对本次活动的支持和敬意，然后为大家展示了他的诗作《学习》，其诗语言质朴、节奏舒缓，但底下又翻滚着急切的真情，令人动容。包向飞老师则朗诵了自己的原创德语诗作，让大家体味到了一向被认为比较“硬朗”的德语所具有的音律之美。刘斌、腾毅、姜金元、刘雅丽、王成军等老师以及杜量、孙溪等同学也先后朗诵了一些著名诗人的作品或者自己的原创作品。他们的朗诵，令空气中充满了诗意的光芒，将活动的场所瞬时转化成了一个超脱的空间。
朗诵过后，刘斌老师做了主题发言，为大家分享了题为“诗歌中的ecstasy”的诗论。他指出，诗歌是我们可以“享乐”的最高形式，缪斯女神给人带来的享乐状态，是“ecstasy”，一种“出离”日常经验的迷醉。他认为，在这个意义上，“诗歌中的享乐”和“日常消遣中的享乐”有所区分，诗歌的语言带来的“自由的愉悦”并非消遣中“慵懒的愉悦”，而是对怠惰、沉沦的语言的肌体施之以“闪电”时所激发的愉悦。
围绕着刘斌老师精彩而富有启发意义的主题发言，在座的师生们展开了热烈的讨论。朱松峰老师对于刘斌老师的诗论做了高度评价，并建议对于“诗歌语言的密度和强度”这一提法做出进一步界定和阐释。颜岩老师从自己的生活经验出发，谈到了自己对于诗歌这一语言形式的理解，在他看来，诗歌犹如“白日梦”，是对日常生活的一种突然的、不期而遇的中断，故而，我们在诗歌中的享乐，是一种罕见的，从而也是价值重大的生命行动。王成军老师认为，诗歌语言中的“享乐”，本质上是对时间的克服以及对我们自身存在之有限性的超越，在这个意义上，诗歌中的享乐和日常消遣中的享乐可能并无本质不同，但在形式上和量上，诗歌给人提供的享乐其强度和密度要更大。荣光启、叶李两位老师特别地从文学的角度对于“在语言中享乐”这一议题以及刘斌老师的诗论发表了看法，荣光启老师在感慨哲学在诗歌这一主题上所能给出的丰富性和深刻性之外，还基于自己作为一个专业诗人的写作经验，为大家阐释了诗歌语言的特殊性以及构建诗歌语言空间的技巧。周志荣老师则从分析哲学的严谨性出发，要求厘清刘斌老师诗论中的一系列概念。包向飞、姚健、腾毅、姜金元等老师和一些同学也都发表了自己对诗歌以及“在语言中享乐”这一主题的看法，精彩纷呈，令人如沐春风。

在讨论的中间，照例穿插着师生们或激情澎湃，或舒缓悠扬的诗歌朗诵，从普希金、里尔克、埃利蒂斯等外国著名诗人的经典作品，到毛泽东诗词，再到在座的诗人们的原创汉语诗歌，无不令人沉醉耽迷，陷入超凡脱尘的“享乐”。
下午六点，天光渐暗，荣光启老师为大家深情吟唱起了海子诗歌《九月》，在他悠扬而哀伤的歌声之中，第三届“诗想之声”跨年诗歌朗诵会暨哲学沙龙走向了高潮。尔后，活动主持人王成军老师宣布本次活动圆满结束。
       曲终人散，余音绕梁。诗想的盛宴终有尽时，但诗与思带给人的欢乐却永不会停止！让我们期待来年！