校党委副书记陈明讲述把党建设得更加坚强有力
   新闻网讯（通讯员/刘千惠 余利）10月29日下午，校党委副书记陈明研究员走进教室，为文澜学院学子讲述以《把党建设得更加坚强有力》为主题的专题思政课讲座。
陈明从理论来源出发，阐述了在新时代把党建设得更加坚强有力的语义背景。二十世纪初叶以来，我们党处于中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局的“两个大局”之中，要保证我们党能够不断克服危机、迎接挑战，持续焕发生机与活力，就要坚持进行自我革命和社会革命这“两个革命”。陈明深刻讲解了“两大变局”和“两个革命”的内涵，说明了新时代把党建设得更加坚强有力的原因。
随后，陈明带领同学们深入学习“四个伟大”和“四个全面”的具体内涵，阐释了把党建设得更加坚强有力的重点在于全面从严治党。陈明细致、深入地总结了新时代以来党的建设的伟大成就及其丰富经验，并对仍亟待解决的不足、风险和挑战进行系统性的梳理。
   在新时代的要求下，怎样才能将党建设得更加坚强有力？陈明表示，要努力开创新时代党的建设的新局面。我们要深刻理解和把握新时代党的建设总要求的基本内涵及其相互关系，坚持协调推进、统筹推进、一体推进，做到管党有方、治党有力、建党有效，切实做好十九大报告中提出的八个方面任务。
   经管1801班汤颖同学谈到自己的体会：“党的十九大报告强调，从严治党永远在路上，党的建设任重而道远。党始终以实现中华民族伟大复兴为目标不断自我革命。作为青年一代，我们不仅要深刻理解和把握把党建设得更加坚强有力的伟大意义，更要从己出发学习和发扬这种坚定不移、奋发向上的伟大精神。”
这是“全体校领导共上一门思政课”第九讲，是我校深化思想政治理论课改革创新，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进头脑、进课堂、进教材的创新举措，也是学校推进领导干部上讲台的有效途径。