学校召开机关事业单位养老保险上线专项工作政策宣讲会
新闻网讯（通讯员 王悦心 ）根据国家及湖北省关于机关事业单位养老保险制度改革相关文件要求，我校事业编制内人员均纳入湖北省机关事业养老保险参保体系。为及时传递省社保局、学校养老保险相关政策，确保学校养老保险改革顺利实施，学校召开机关事业单位养老保险上线专项工作政策宣讲会。本次会议共有300余名退休老同志参与，人事部、离退休人员工作部相关领导出席会议。   
   
人事部副部长潘嫄从“机关事业单位养老保险改革进展”、“老人参保前后变化及保障措施”、“养老保险改革后续相关工作安排”这三个部分出发，系统讲解了我校参保政策和老同志参保前后待遇变化，并对老同志关心的问题进行耐心细致的解答。    
 校老协会长危国华做动员讲话，号召老同志抛开思想包袱，配合学校政策，积极完成养老保险改革。   
会议最后，离退休党委书记王前哨发言，感谢人事部的详细政策宣讲，退休老同志的理解与支持。他表示，老同志是学校宝贵的财富，是学校建设的功臣，是开拓者、建设者，也是学校的奠基者，在改革的过程中，学校会充分考虑离退休人员的利益和诉求。希望老同志们充分发挥正能量，做学校改革发展的宣传引导员，共同维护学校的和谐稳定。