学校召开本科教育教学学期工作总结会
新闻网讯（通讯员 高小原）6月30日下午，学校召开以“化危为机，协同创新，进一步做好常态化抗疫形势下的本科教育教学工作”为主题的本科教育教学学期工作总结会，教务部、教学督导与评估中心、党委宣传部、人事部、学生工作部等职能部门负责人，各本科教学单位负责人及教学秘书，教务部和教学督导与评估中心各科室负责人参加会议。会议由刘仁山副校长主持。
刘仁山副校长主持会议
教务部部长李志生介绍了本学期本科教育教学相关工作的开展情况，他重点介绍了疫情防控期间本科教育教学，尤其是在线教学工作的基本情况，对线上教学效果和线上学习效果进行了详实的数据剖析，并对线上教学进行了总结和展望。
教学督导与评估中心主任徐桂菊从探索线上督导新模式、以问题导向发现新问题和对标对表实现新变化等三个方面介绍了本学期线上教育教学督导与评估相关工作的开展情况。
在接下来的在线教育教学工作典型经验交流环节，法学院副院长李俊、金融学院副院长李建华、工商管理学院副院长胡川和信息与安全工程学院副院长肖慎勇分别介绍了各自学院在在线教学组织、慕课及线上线下混合课程建设、线上论文指导及答辩、线上考试组织等方面的先进经验，和与会人员开展研讨。
教务部副部长万世清传达了2020年全国高教处长会暨高等学校教学指导委员会工作会议、全面推进高等学校课程思政建设工作视频会议和《高等学校课程思政建设指导纲要》《未来技术学院建设指南》等重要会议与文件精神，对近期高等教育发展建设和人才培养的重要举措和要求进行了重点解读。
刘仁山副校长作总结讲话，他以“着力建立健全一流本科教育体系 培养符合新时代需要的一流本科人才”为题，深入剖析了一流本科教育的影响因素和学校开展一流本科教育的必要性，提出要确立本科教育建设的中心地位，准确把握本科教育改革方向，以“四新”建设为契机重构我校学科专业布局，赋予学科专业建设新内涵，打造中南大特色的保障一流本科教育“金课群”。在常态化防疫形势下，各学院、部门应继续高度重视、提前谋划、做好预案，全面形成落实一流本科教育中心地位的良好氛围，不断提升学校本科教育教学工作水平和人才培养质量。