金融学院举行70周年院庆盛典
新闻网讯（通讯员 范媛 张继强）10月25日，正值中南财经政法大学金融学院70周年华诞之际，金融学院于艺体中心音乐厅隆重举办中南财经政法大学金融学院70周年院庆盛典。金融学院广大校友及师生纷纷停驻于宣传展板之前签字并合影留念，以此表达对金融学院70周年院庆的祝福。
院庆盛典伊始，由师生校友及兄弟院校发来祝福视频。视频中，各地校友、在校师生以及兄弟院校纷纷祝福金融学院在未来能够继续蓬勃发展，为金融领域贡献更多成果，为国家、为社会培养更多高素质人才。


在庄严肃穆的奏唱国歌后，校党委副书记、校长杨灿明发表致辞。他代表学校党委、行政，向金融学院全体师生校友表示热烈祝贺，向关心支持金融学院建设发展的社会各界人士表示衷心感谢！杨校长表示，栉风沐雨七十年，我校金融学院始终紧握时代脉搏，紧跟学校发展步伐，不断为国家和地方经济社会发展贡献智慧和力量。他指出，70年，是一个重要的里程碑，更是一个发展的新起点。他表示，只要金融人永葆本色、脚踏实地，只要金融人锐意进取、克难攻坚，就一定能够在学科建设上不断取得新业绩，朝着“一流学科”的目标不断迈进，为中南财经政法大学早日建成“财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”作出更大贡献！讲话最后，他宣布：中南财经政法大学金融学院70周年院庆盛典，正式开始！


创立篇：流金岁月，不忘初心。盛典第一部分创立篇中，通过视频展现了七十年来老一辈金融人披荆斩棘、历经艰辛，在艰难困苦中创立、发展金融学科取得的巨大成就，呈现老一辈金融人的奋斗岁月与永恒初心。视频结束，全体师生起立鞠躬，对老一辈金融学致以崇高敬意。

金融学院开拓者代表、首批“荆楚社科名家”、中国金融学科终身成就奖得主、著名金融学家周骏教授发表讲话。周骏教授带领大家回顾了马克思等人创立共产主义信念的时代背景，结合国家70余年来取得的巨大成就，提醒广大金融学人要不忘初心、因地制宜地传承好、实践好马克思主义。
承接老一辈金融人讲话余韵，短剧《四世同愿》展现一家四代同为“中南金融人”的光荣与梦想。该短剧不仅带领广大金融学人生动回望了先辈们创业的峥嵘与艰辛，也激励着大家传承接力、不忘初心。

奋斗篇：攻坚克难 传承接力。奋斗篇开篇短视频后，朱新蓉教授、张东教授、宋清华教授、刘冬姣教授、张金林教授等深情演绎了配乐诗朗诵《传承》。教授们温情回忆了创业之初的荆棘时光，守业之中燃情岁月，深切感念了与同窗、与恩师一起经历的流金岁月，并表达了对未来的深情憧憬。希望金融学院师生校友永葆初心，珍惜时光，肩负起中华民族伟大复兴的重任。

朗诵结束后，由同学们带来舞蹈节目《我们的时光》。


腾飞篇：展望未来，筑梦一流。金融学院院长余明桂，院党委书记汪平，副院长李建华、胡宏兵、吕勇斌。院党委副书记黄小妹、李沛带来了诗朗诵《筑梦》。院领导班子成员郑重承诺，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实立德树人根本任务，加快推进“双一流”建设步伐。以建设“国内顶尖、国际知名”的金融学院为愿景。以“贡献金融新知，培育金融精英，引领金融实践，推动社会发展”为使命。进一步完善一流本科专业建设，提升本科生专业素养，深度挖掘科研潜力。进一步优化研究生培养模式，提升研究生科研创新能力，为社会培养高层次专业人才。进一步抓好一流学科建设工作，打造高水平智库平台，在科研成果上实现新的突破。进一步全面构建“三全育人”一体化思政工作体系，提升人才培养的针对性和实效性，为党育人、为国育才。进一步提升学院行政管理质量，建设过硬的管理服务团队，凝聚校友和社会各界资源，打造亮丽的金融名片。在“双一流”建设的伟大征程中， 筑梦扬帆，勇往直前！

金融校友会联席理事长陈彩虹教授宣读了金融校友会《关于表彰首届“校友工作先进集体”的决定》。陈彩虹联席理事长、余明桂联席理事长共同向股权投资校友会、固定收益校友会、北京校友会金融分会颁发了“校友工作先进集体”奖杯、奖牌。固定收益校友会联席理事长简光友校友代表获奖校友组织讲话。他勉励在校学子刻苦学习、积极实践，投身固定收益行业。
在“时光影像馆”展演后，由同学们带来了歌舞表演《下一站茶山刘》、《夜空中最亮的星》。


德勤中国副主席吴卫军先生代表社会各界发表讲话，他在讲话中祝福金融学院70周年院庆，并与大家分享了教育的目的。他表示，教育的目的在于让学生学会知识、学会做事、学会相处以及学会做人。
余明桂院长宣读了《致广大校友和社会各界的感谢信》。他代表学院全体师生，对广大热心校友和关心金融学院发展的朋友们致以诚挚的问候！向各位长期以来为学院建设和发展作出的重大贡献表示衷心的感谢！他表示，学院新一轮更高质量的发展同样需要广大校友和社会各界的热情参与和鼎力支持，期待各位继续为学院的发展建言、献智、出力！

忆往昔，时光流水，那是风雷激荡的岁月。看今朝，生命如歌，这是漫天飘香的丰收。望未来，前程似锦，那是幸福萦绕的憧憬。在金融学院师生云合唱的《中南财经政法大学校歌》歌声中，中南财经政法大学金融学院70周年院庆盛典圆满礼成。