【健康中南大（二）】 学校启动心理支持计划帮助学生共度疫情难关 
闻网讯（学生通讯员 葛德智）亲爱的中南大学子，疫情来袭，你还好吗?”这是“一封心理家书”的开头。当前为新型冠状病毒引发的肺炎疫情时期，为了解中南财经政法大学学子的心理状态，提升学子们的自助、求助、互助意识，同时也为学校针对性地开展疫情时期的心理支持工作提供信息支撑，中南财经政法大学启动“一封心理家书” 、“一份心理问卷”、“一个专业团队”“三个一—联结你我，共渡难关”心理支持计划。
“面对疫情，同学们在心理上可能会存在焦虑、恐惧、恐慌、不确定性、烦躁、各种躯体反应、不安全感、失眠等身心症状，这些都是面对突发事件的正常的心理反应。但是如果出现过度的焦虑、失眠、吃不好饭、过度警觉、甚至抑郁等负面情绪，就会影响身体健康，需要进行科学的心理调节，稳定自己的情绪，提升自身免疫力。”学工部负责人介绍。
通过开展“联结从‘信’开始”活动，写心理家书给全校学生，帮助全校学生树立抗击疫情、共渡难关的信心。通过书信的方式帮助全校学生树立正确的认知，消解不必要的恐慌，以信为出发点，做到安抚人心。
“请简述你当前的心理状态，方便我们了解你。”为了及时掌握学生心理状况，针对性开展分类指导。中南财经政法大学心理健康教育咨询中心特设《新型肺炎时期中南大心理自助-互助问卷》依靠朋辈参与，发挥学生主动性，形成专业与集体智慧支持下的校内支持系统。
为了方便同学们在新冠肺炎时期进行心理自助、互助及专业求助，中南财经政法大学心理健康教育咨询中心组建了网络心理辅导团队。开放多种形式的网络心理支持，形成了“互助问卷”、自助心理资料、网络心理咨询等自助-互助-求助渠道。据了解，我校有四位老师报名志愿参加了湖北省的心理咨询服务团。
在专业指导，学生参与下开启“三个一”心理支持计划，既为疫情引起的心里不安打下了一剂镇定剂，同时也是我校响应教育部号召，守护学生健康安全的首要责任。
 
 