校“服务乡村振兴”教授团赴盐津首期培训圆满完成
新闻网讯（通讯员 田婧霓）学校中央定点扶贫对象盐津县已实现脱贫摘帽，为推动脱贫攻坚与乡村振兴无缝对接，巩固盐津县脱贫任务的成果，学校继续教育学院在11月底圆满结束“情系盐津·乡村振兴干部（人才）研修班”、送走来汉学习的盐津县各部门领导干部后，一鼓作气，首次组织了教授代表团于12月4日奔赴盐津县，完成首期教授团赴盐津的送教上门培训任务。学校新闻与文化传播学院余秀才教授、刑事司法学院郭泽强教授、公共管理学院李锐教授和财政税务学院王银梅教授放弃周末闲暇时间远赴盐津，深入一线助力乡村振兴。本次培训为期一天，于12月5日正式开课，共有331名来自盐津县委宣传部、县人大、县公安局、县人社局等单位的部门领导和骨干人才参加了此次培训。

培训当天，余秀才教授以互联网时代为大背景，为负责宣传部门的干事们讲述了网络事件的舆情应对以及危机处理的方法和策略；王银梅教授就政府预算的内涵、构成、预算监督机构的组成、职责以及审查方法等内容进行展开，帮助县人大代表们深研政府预算；郭泽强教授结合多个奇案实例，为县公安局、检察院、法院的干警们带去了网络犯罪的刑事政策思考和虚拟财产应对等前沿知识；李锐教授从劳动保障诚信管理与人力资源管理两个方面入手，向县人社局的干部职工们讲述了大数据在劳动保障领域的应用。
“脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。”教育扶智是学校参与扶贫工作的一项重要内容，虽然本次培训时间只有一天，但教授们十分重视和贯彻落实中央扶贫工作的最新指示，在思想认识上把“基础版”脱贫攻坚提升为“升级版”乡村振兴，仍然投入了大量的时间和精力来准备教学资料，力保短暂的培训学习能够紧凑而充实。教授团成员们结合与时俱进的教学内容，帮助参训学员进行知识更新和升级，在高屋建瓴地把握住课程宏观方向的同时以深入浅出的语言让理论更加贴近实际，帮助盐津县的各部门业务骨干精英充实知识、拓宽视野，反思工作中的问题、提升自身的履职能力。培训教学效果得到了参训学员们的热烈反响、获得了广泛的好评。
 