学校第九次学代会、第十次研代会顺利召开
新闻网讯（通讯员 张艳芸 付慧娟 学生记者 袁迪 李亚珂 张家耀 摄影 莫舒 罗天怡 李夏欣）金秋十月，美丽的中南大校园丹桂飘香。中南财经政法大学第九次学生代表大会、第十次研究生代表大会于10月18日下午在南湖校区艺体中心音乐厅顺利召开。湖北省学生联合会驻会执行主席任鹏飞，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、组织部部长兼统战部部长刘琳琳，校党委常委、党委宣传部部长周巍，党委学生工作部部长余小朋，党委研究生工作部部长肖翠祥，校团委书记梁娜以及来自各学院党委领导、全校专职团干和研究生辅导员老师们与225名本科生代表、105名研究生代表一起参加了本次大会。
与会领导
大会分为预备会议、开幕式、第一次全体会议、第二次全体会议暨闭幕式四个部分。
预备会上，与会代表们听取了《中南财经政法大学第九次学生代表大会筹备工作报告》和《中南财经政法大学第九次学生代表大会代表资格审查报告》，表决审议了《中南财经政法大学第九次学生代表大会主席团建议名单》和《中南财经政法大学第九次学生代表大会会议议程（草案）》。
奏唱国歌
下午两点半，大会开幕式在庄严的国歌声中拉开序幕。校第35届研究生会主席团执行主席周子铭致开幕词。校第20届学生会主席团执行主席常显昊领学了习近平总书记致中华全国青联十三届全委会、中华全国学联二十七大的贺信精神。湖北省学生联合会驻会执行主席任鹏飞代表省学联向大会的胜利召开表达祝贺，并从聚焦主责主业，引领学生成长、强化服务意识，坚持以学生为本、严管组织骨干，深化改革攻坚三个方面与我校各级学生会、研究生会成员及与会代表交流了想法意见，勉励学校各级学生会（研究生会）工作人员恪守学生本分、牢记服务宗旨、永葆理想情怀、勤勉务实做事、营造平等氛围、摒弃庸俗习气，争做勤奋学习的示范者、服务同学的奉献者、成长路上的奋斗者、清风正气的弘扬者。
湖北省学生联合会主席任鹏飞发言
校党委常委、副校长覃红发言
开幕式上，校党委常委、副校长覃红讲话，充分肯定了我校第20届学生会和35届研究生会过去一年在引领服务全校团员青年成长发展发面发挥的重要桥梁纽带作用，并对学校各级学生会、研究生会组织和全体代表提出四点期望：一是不忘初心、把牢正确方向，善做学生思想的“引领者”；二是坚定理想信念、聚焦主责主业，愿做学生的“服务者”；三是勇于创新创造、珍惜锻炼机会，勇做学生组织改革的“开拓者”；四是坚守中南精神，练就过硬本领，争做一流大学的“建设者”。他表示，希望各级学生会、研究生会组织和全体同学们再接再厉、锐意创新，以久久为功的恒心和毅力，持续深化推进组织改革，努力建设引领型、服务型、创新型、学习型的学生会和研究生会组织。希望全体代表们、广大同学们勇担青春使命、投身强国伟业，以优异的成绩迎接建党100周年，以高昂的姿态和崭新的面貌，在实现“两个一百年”奋斗目标的新征程上砥砺前行！
主席团成员进行举手表决
开幕式后的学代会、研代会全体会议分艺体中心音乐厅和图书馆报告厅两个会场分别进行。与会学代表和研代表分别听取并审议了第二十届学生会、第三十五届研究生会工作报告，表决通过了《关于〈中南财经政法大学学生会章程修正案〉的决议》《关于〈中南财经政法大学学生代表大会制度修正案〉的决议》《关于〈中南财经政法大学研究生会章程修正案〉的决议》《关于〈中南财经政法大学研究生代表大会制度修正案〉的决议》，选举产生了新一届学生会、研究生会主席团成员和学代会、研代会常设机构。
经大会选举，朱韵潮、李缘、陈子龑、何子钦、楼心怡5位同学当选为第21届校学生会主席团成员，王婵媛、张启迪、陈明威、高园、瞿玉杰5位同学当选为第36届校研究生会主席团成员，校团委副书记夏东伟受聘为我校第21届学生会和第36届研究生会秘书长。
与会领导与主席团成员合影留念
学校党委和领导高度重视本次大会，多次听取大会筹备工作报告，并召开常委会专题审议讨论大会的相关事项。大会的胜利召开也得到了全校青年学生的大力支持。代表们提前集中学习了党的十九大、全国学联二十七大和学校第四次党代会精神，分组学习讨论了大会报告，认真履行代表职责，收集到来自15个学院的560份提案，积极对学校教育教学、学生成长成才、生活服务和权益维护等方面工作提出了诸多有建设性的意见建议，为大会的顺利召开奠定了坚实基础。