校医院召开常态化疫情防控工作推进会
新闻网讯（通讯员 黄涛）9月10日下午，校医院召开新学期常态化疫情防控工作推进会。全体院领导和部（科室）主任参加会议，会议由院长刘立洪主持。
常态化疫情防控工作推进会现场
会上，党委书记李先卓传达学习了习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话精神。李先卓指出，“生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的伟大抗疫精神，引领我们夺取抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果，创造了人类同疾病斗争史上又一个英勇壮举，并取得经济社会复苏、发展的可喜成就。医务人员要积极弘扬、自觉践行伟大抗疫精神，将伟大抗疫精神转化成爱岗敬业、严谨求实、全心全意为师生健康服务的强大动力。
刘立洪传达了学校疫情防控指挥部于9月9日下午召开的疫情防控工作深化部署会议精神，总结了校医院开学初疫情防控整体情况，就进一步细化落实新常态化防控工作进行了周密安排、提出了严格要求，切实保障师生生命安全和身体健康。
会议指出，校医院要进一步提高思想认识。认真贯彻落实重要讲话精神，坚定信念，绝不放松，按照省、市、学校决策部署，及时采取更有针对性和实效性的防控措施，全面落实“外防输入、内防反弹”工作要求，统筹推进疫情防控、基本医疗和健康观察站工作，继续抓紧抓实抓细各项防控工作。
会议强调，要进一步优化防控工作机制。持续做好预检分诊、发热病人处置等重点工作，要坚决做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。要切实加大宣传宣教力度，确保常态化疫情防控工作有序有效推进。
会议要求，要进一步传导压力、落实责任。重点是夯实各部门各岗位职责，在扎实做好常态化防控的前提下，继续积极协调解决防疫工作中遇到的问题。认真抓好上级政策、规定措施的落地落实，为恢复学校良好教学秩序和安全校园环境保驾护航。
 