湖北省重点马克思主义学院调研专家组来校调研
新闻网讯（记者 加敏 白高辉 摄影 张亚）根据中共湖北省委宣传部、省教育厅工作安排，11月5日下午，以华中农业大学马克思主义学院院长梁伟军教授为组长的湖北省重点马克思主义学院调研专家组一行4人，来我校进行调研。校党委副书记陈明，校党委常委、党委宣传部部长周巍，相关职能部门及马克思主义学院负责人参加了现场汇报会。周巍主持现场汇报会。
陈明代表学校作汇报
周巍主持现场汇报会
陈明对调研组专家的到来表示热烈欢迎并代表学校作工作汇报。他指出，2018年，我校马克思主义学院获批进入湖北省第一批“重点马克思主义学院”建设名单,学校党委高度重视，全力加强马克思主义学院建设，取得了初步的建设成效。陈明从加强组织领导、完善机构设置、加大经费投入、加强学科建设等方面对学校已开展的基础性工作进行说明，并就教师队伍建设、教育教学改革、示范课堂试点创新、科研团队建设、示范点建设以及社会服务工作等方面取得的建设成效进行介绍。他表示，学校将认真贯彻落实党的十九届五中全会精神，立足学校实际，及时查漏补缺，加强整改落实，进一步提高马克思主义学院的建设质量和建设成效。
汇报会现场
调研专家组成员
梁伟军教授代表调研专家组对我校重点马克思主义学院的建设情况表示肯定。他指出，中南财经政法大学对重点马克思主义学院的建设工作十分重视，将思政课作为第一课程来抓，将马学科作为第一学科，将马院作为第一学院来建设，在领导班子建设、学科建设等方面取得了突出成绩，同时学校对目前建设过程中存在的问题进行了客观剖析评价，对今后自身的努力方向进行了精准把握。武汉大学马克思主义学院副院长杨礼银、湖北大学马克思主义学院教授卢国琪等专家组其他成员还就我校思政课师资情况、师生比例情况、经费支持力等方面进行交流，与会相关职能部门负责人对专家组提出的问题给予解答回应。
思政课教师代表座谈会
学生代表座谈会
现场检查
现场汇报会结束后，调研专家组成员还分别参加了思政课教师代表和学生代表座谈会， 并实地查看了马克思主义学院的教学科研条件及相关支撑材料。