学校召开落实科研助理岗位吸纳毕业生就业专项工作推进会
新闻网讯（通讯员杨苗 王胜）7月3日，学校在中原楼三楼会议室召开了落实科研助理岗位吸纳毕业生就业专项工作推进会，本次会议由科研部张金林部长主持，副校长邹进文教授参加会议，人事部部长刘刚、学科建设办公室主任高利红、财务部部长张琦、就业指导服务中心主任温习等有关部门领导出席了会议。
高校毕业生是国家科技创新的一支重要生力军，科研助理是科研队伍的重要组成部分，开发科研助理岗位是进一步深化科技管理体制改革，完善科研治理体系建设、提升治理能力的重要手段，学校高度重视、主动作为、积极开发。本次会议的召开，是在6月10日“落实科研助理岗位吸纳毕业生就业专项工作部门协调会”的基础上，就近期工作计划落实情况、实施过程中的重难点问题以及下一步工作开展方案进行全方位研讨。
科研部副部长张志刚就协调会开展以来，各相关部门协同办公、联动执行情况进行细致汇报，其中科研部通过调研各兄弟院校科研助理工作进展情况，并向各单位下发科研助理需求征集通知、统计学校经费规模达50万的省部级及以上项目，摸清一线岗位需求，为科研助理岗位设置提供依据；财务部通过梳理2019年经费和双一流建设经费，结合学校自身情况，统筹现有经费渠道，就科研助理岗位薪酬经费支持给出具体建议；人事部通过调研各兄弟院校，进一步明确科研助理岗位性质和薪酬标准的相关管理要求，拟出台《科研助理岗位聘用与管理办法及实施细则》。同时，张志刚还就各相关部门下一步工作计划的具体事项、时间安排及责任单位进行了汇报。
邹进文副校长听取了汇报，对各相关部门近期工作实施情况表示肯定，并进一步总结出本次会议需重点讨论的三个关键问题：一是科研助理岗位设置、投放、招聘的具体安排；二是科研助理岗位薪酬标准的具体设置；三是科研助理岗位薪酬的来源及保障。人事部、学科建设办公室、科研部、财务部、就业指导服务中心与会领导们就上述关键问题，从人力资源、科研需求、经费保障、学科建设、落实就业等多角度、全方位进行了充分讨论、研究。最终，在岗位设置、薪酬标准、经费来源与分配等核心问题上形成下一步联动实施方案。
邹进文副校长总结本次会议的讨论结果，并对下一步如何贯彻落实实施方案进行了细致部署。要求与会各部门要从战略和全局的高度，深刻理解科研助理岗位吸纳毕业生就业工作的重大意义，按照“合理配置，应设尽设”原则，鼓励、调动学校各级各类项目承担单位和团队（课题组）积极响应、吸纳高校毕业生作为科研助理参与科研工作。各有关部门应进一步加强统筹协调，加大工作力度，明确规划目标，根据具体实施情况，适时调整方案，需求最优解决路径，切实推动该项工作有条不紊进行，主动担起高等院校社会责任。
本次会议各项议题经过充分讨论，依次敲定形成实施方案，为下一步行动提供精准指南。