学校中央定点扶贫盐津县法院系统业务能力与综合素质提升培训班开班
【决胜脱贫在今朝（八）】
新闻网讯（通讯员 王莉）5月21日上午，中南财经政法大学中央定点扶贫盐津县法院系统业务能力与综合素质提升培训班开班。开班式由继续教育学院院长刘建明主持，校党委组织部部长刘琳琳出席开班式并致辞。本次培训班采取腾讯线上课堂形式，在盐津县法院视频会议室主会场和三个法庭分会场同时进行。我校会计学院副教授黄洁莉和刑事司法学院副教授付凤为盐津县法院系统87名法官和干警作了专题培训。
在开班式上，刘建明向参训学员介绍了学校坚决贯彻落实中央决策部署，把中央单位定点扶贫工作作为一项重大政治任务，摆在突出重要位置进行认识、谋划、推进等工作情况。刘琳琳在开班式上致辞，她表示盐津县是我校贯彻落实教育部党组、国务院扶贫办要求，今年正式结对的对口帮扶县。校县结对以来，校地双方高度重视，积极对接，今天的法院系统业务能力与综合素质提升培训班是进一步落实校地对接工作会议精神的具体举措。她向培训学员简要介绍了我校基本情况，法学学科的历史底蕴、师资力量和社会影响。她表示，人才培训是学校与盐津县帮扶合作的重要内容，学校党委将充分发挥财经政法学科、师资人才、智库平台等优势，选派校内外有关领域优秀师资为盐津县司法系统干部人才开展专题培训，助力广大学员理论素养和职业技能双提升，为盐津县经济社会发展贡献“中南大”智慧和“中南大”力量。
开班式后，黄洁莉和付凤分别以《法律专业人员职业沟通礼仪与艺术》和《司法心理健康与调适》为题为参训学员作了专题培训。针对“法治扶贫”过程中存在的职业沟通问题，黄老师以理论结合司法工作实际的方式分别对工作礼仪、个人职业形象和沟通技巧进行了生动讲授，重点剖析“同理心”沟通的三层境界、“同理心”沟通的语言要领和有效沟通的方法，重点提升参训学员的“同理心”沟通能力。针对在提供涉贫领域司法保障中存在的心理调适问题，付老师分析了领导干部尤其是基层干部在日常“挂点、包村、帮户”的扶贫工作生活中面临的压力困惑及其症结所在，详细讲解了压力调适对维护心理健康的重要意义，在轻松愉悦的氛围中学会了如何舒缓情绪、排解压力、自我减负。
培训结束后，盐津县法院系统的参训学员纷纷表示，通过本次培训让自己从思想认识上再得到提高，攻坚能力上再得到提升，能够以更加饱满的热情投身脱贫攻坚，确保打赢脱贫攻坚战。