我校通过毕业生返校准备工作评估验收
新闻网讯（通讯员陈佳）6月16日下午，洪山区大学之城建设办公室副主任钱文胜，区卫生健康局、区市场监督管理局、区应急管理局、区疾控中心、关山街等单位负责人一行，来我校现场评估验收2020年毕业生返校准备工作。校党委副书记陈明和学校有关部门负责人陪同实地检查并参加座谈会。
检查组审查了工作方案和应急处置预案，听取了学校关于毕业生返校疫情防控工作情况汇报，实地查看了校北门返校入学检查点、校医院、临时隔离观察区设置、物资储备点、食堂、宿舍等场所，并反馈了意见建议。
钱文胜表示，希望学校进一步压实主体责任，不断细化工作方案，加强区校联动，确保毕业生返校和疫情防控工作万无一失。
陈明副书记代表学校对检查组的指导表示欢迎和感谢。他表示，在学校的统一领导和师生的共同努力下，学校落实落细主体责任，聚焦毕业生返校疫情防控工作，从组织领导、方案制定、制度建设、落实保障、防控管理等五个方面做好了准备。学校将以此次评估验收为契机，进一步深化认识，加强统筹联动，压实工作责任，抓好问题整改，落实精准化防控措施，打好、打赢毕业生返校这一场硬仗，确保毕业生顺利毕业、安全离校。
根据检查组意见，我校评估验收合格，符合毕业生返校条件。