【爱心中南大（一）】 爱心校友、企业助力武汉战“疫”
武汉爆发疫情，牵动中南大无数校友的心。连日来，广大校友主动询问母校需求，积极发动捐款捐物，助力学校和地方打赢防疫战斗。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明亲自出面协调校友各项捐赠事宜。广大师生校友通过自身行动为武汉打赢这场战争贡献力量。

中南大发源于河南省宝丰县，河南校友会一直全力支持学校的各项事业。当了解到学校还有三百余名留校师生，面临着防疫物资短缺的情况时，河南校友会多方协调，联系到生产厂家，购买一万个医用口罩发往学校。河南校友会会长王永光等表示，河南是母校的发源地，河南校友永远和母校心连心，全力支持学校工作！

我校法学专业1977级校友刘兆年（九州通集团董事局副主席）为留校学生送上3000个一次性医用口罩。浙江金海环境技术股份有限公司的校友丁宏广与学校研究生院联系，向校医院捐赠30000只医疗防护口罩，以支援武汉地区的疫情防控工作。行政管理专业（电子政务方向）2003级校友曾磊为在校师生送上900个N95口罩。应学校救急请求，某省直单位支援学校1000个口罩。

作为一家有社会责任感的企业，校友丁宏广所在的浙江金海环境技术股份有限公司还号召公司所有人一起参与“一人一个口罩”支援武汉医护人员的活动，多一个人多一份力量。

武汉疫情严重，一篇题为《湖北请求紧急支援！》的推文出现在朋友圈，校友纷纷伸出援手，联系学校相关部门送上防疫物资，温暖中南大，温暖武汉！

湖北省新疆工作组也高度关心新疆籍留汉学生生活情况，主动联络爱心企业施以援手。武汉迈卡尔科技投资集团有限公司董事长雪开热提·肉苏力克服全城封锁、交通限制、人力有限等重重困难，将74箱价值三万余元的新疆土特产捐赠至中南财经政法大学29名新疆籍学生。学生们纷纷表示，在这寒冷的严冬和封城的焦灼中，收到家乡的爱心物资和学校的关怀，倍感温馨，我们一定能共克时艰！

为新疆留汉学生送温暖

学校北门值班师傅连日来坚守岗位，让周边群众深受感动，附近商户主动送来免费餐食，向他们表示敬意和感谢。

爱心商户为值班人员送来饭食

1月26日00：30左右，广州医科大学附属第一医院驰援武汉医疗队急需成人纸尿裤的信息传来，中南财经政法大学学通社/院报人校友分会得知后，立即组织在汉校友，分工合作，完成物资采购，经过接力配送，不到12小时，将这批生活物资送到了广医一院医疗队在武汉江岸区的居住地。此外，在阿里巴巴工作的校友同步将信息迅速反馈给相关商家和厂商，对武汉医院进行捐赠。广医一院公众号推文表示，医疗队的医生们可以更全心投入紧张医务工作中，“非常感谢大家！我们用实际行动支持武汉！”
  
 
校报学通社老师校友还自发在微信群里开展捐款行动，短短两天，近50名师生校友捐款3万余元。

学校有关负责人表示，学校十分感谢、珍惜校友和企业在特殊时期的宝贵爱心，一定会将有关钱款、物品使用好，共同抗击疫情。