校党委常委、副校长申祖武一行莅临金融学院调研指导工作
新闻网讯（通讯员 张戈）7月7日下午，校党委常委、副校长申祖武，保卫部部长胡海南，信息管理部部长吉群，校医院院长刘立洪，校园建设部副部长唐榜，后勤保障部副部长任汉梅一行莅临金融学院调研指导工作。金融学院院长余明桂、党委书记江克宁、副院长李建华、胡宏兵、吕勇斌参加。会议由余明桂主持。
 调研会上，江克宁对申祖武副校长一行莅临指导表示欢迎，并围绕建设一流大学建设，提出了完善大后勤体制机制建设，打造一流大后管理勤服务队伍，贯彻以人为本的大后勤管理服务理念。李建华针对信息化建设，提出打通信息数据共享，改善实验教学条件，集中建设硬件设施等意见和建议。胡宏兵提出通过营造后勤文化，增强后勤管理服务人员主人翁意识，提升服务水平。吕勇斌针对文泉楼安全管理、门禁设置、校园交通设施改善等方面提出了具体的意见和建议。院党政办主任张戈作了《金融学院关于校园建设规划与服务保障工作的调研报告》，详细汇报了学院教师共同关心的问题、改进措施及意见与建议。
在认真听取学院的情况汇报后，与会职能部门负责人分别作出了回应，并针对部分问题给出了初步的解决方案和工作计划。
申祖武在总结讲话中对金融学院领导班子充分理解学校大后勤保障工作表示感谢，他指出，此次座谈会提出的意见和建议涵盖广泛，内容充实，见解深刻。各职能部门要针对具体问题作出响应与回应，通过撰写好调研报告，分解任务，找准问题，满足需求，实现目标。在“十四五”期间要做好谋划与规划，以问题为导向，理顺机制，平衡需求，适当拓展社会资源。相信在学院和各部门的紧密配合下，学校大后勤、大安全、大医疗建设会逐步完善，给予师生更多的幸福感、获得感和归属感。