我校陈柏峰教授及多位校友荣获第九届“全国杰出青年法学家”称号及提名奖
新闻网讯 （通讯员 毕雨杭）11月4日，中国法学会公布了第九届“全国杰出青年法学家”和第九届“全国杰出青年法学家”提名奖获得者名单。我校教师陈柏峰教授、校友杜焕芳教授荣获第九届“全国杰出青年法学家”称号。校友邢会强教授与翟国强教授荣获“全国杰出青年法学家”提名奖。
第九届“全国杰出青年法学家”
陈柏峰教授，中南财经政法大学法学学士（2002）、法学硕士（2005），华中科技大学社会学博士（2008），香港大学法学院访问学者（2011），美国哥伦比亚大学法学院访问学者（2012-2013）。现任中南财经政法大学教授，博士生导师，校人才工作办公室主任兼人事部副部长。
陈柏峰的主要研究方向为法理学、法社会学、基层治理。主讲法理学、法社会学、当代中国法治等课程。在《中国社会科学》《法学研究》《中国法学》《社会学研究》《政治学研究》等期刊发表论文100多篇，其中CSSCI期刊收录90多篇，SSCI期刊收录1篇；出版《乡村江湖》《传媒监督的法治》《半熟人社会》《乡村司法》等专著6部；主持国家社会科学基金重大、重点、青年项目，教育部人文社科年度、后期资助项目，霍英东教育基金会基础性研究项目等10多项；获党和国家领导人及省部级领导咨询报告批示20多次。
陈柏峰任中国法学会法理学研究会常务理事，中国社会学会法律社会学理事会副会长，湖北省法学会常务理事，湖北省法学会法理学研究会常务理事，中信改革发展基金会咨询委员，湖北省人大常委会法律顾问，湖北省法官检察官遴选委员会委员，襄阳市人大常委会法律顾问等职。
 杜焕芳教授，中南财经政法大学法学学士（1999）、法学硕士（2002），武汉大学博士（2005），美国宾夕法尼亚大学访问学者（2013）。现任中国人民大学教授、博士生导师，中国人民大学法学院党委常务副书记、副院长。
杜焕芳的主要研究方向为国际法理论与实践、冲突法理论与实践、国际贸易法、国际家庭法、国际商事争议解决。出版《国际民商事司法与行政合作研究》《中国国际私法司法实践研究》等多部著作，在《中国法学》等法学核心刊物上发表有关商事仲裁、司法诉讼、法律选择等方面的论文40余篇。2017年获中国法学会第八届全国十大杰出青年法学家提名奖。受最高人民法院民三庭、民四庭、中国法学会法律咨询中心、深圳蓝海现代法律服务中心等机构委托出具法律专家意见书，被法院在相关涉外案件处理中采纳。参与过全国人大法工委、最高人民法院、外交部、司法部、商务部、教育部相关立法建议稿、司法解释和文件规定的专家起草或论证工作。
杜焕芳兼任中国人民大学“一带一路”法律研究中心主任，国际仲裁研究所副所长，中国国际经济贸易仲裁委员会、法国巴黎工商会仲裁院、海峡两岸仲裁中心、北京仲裁委员会、上海国际经济贸易仲裁委员会、哈尔滨仲裁委员会等机构仲裁员。审理涉及公司股权转让、合资经营、对赌协议、贸易合同、融资租赁、房屋买卖、知识产权等仲裁案件100余件。
 第九届“全国杰出青年法学家”提名奖获得者
邢会强教授，中南财经政法大学法学学士（2000），北京大学法学博士（2005）。现任中央财经大学首批龙马学者特聘教授、法学院教授、博士生导师。中国法学会证券法学研究会副会长兼秘书长，北京市金融服务法研究会副会长兼秘书长，中国法学会经济法学研究会常务理事兼副秘书长。《财经法学》主编、《金融服务法评论》执行主编、《证券法律评论》执行主编。
邢会强是2018年国家社科基金重大项目《大数据法制立法方案研究》首席专家（主持人）。荣获第七届吴玉章人文社科优秀成果奖，第三届、第四届中国法学会优秀成果奖，第二届、第四届董必武青年法学成果奖，中国法学会完善社会主义市场经济法律制度”征文比赛三等奖，中国法学会“完善食品安全法律制度”主题征文二等奖，中国博士后基金会一等奖资助，第二届“首都法学优秀成果”二等奖，中国法学会证券法学研究会2016年年会优秀论文一等奖，中国法学会财税法学研究会2010年年会优秀论文一等奖等多个奖项。
 翟国强教授，中南财经政法大学法学学士（2001）、法学硕士（2004），浙江大学博士（2007）。现任中国社会科学院法学研究所研究员，网络与信息法研究室主任。
翟国强的主要研究领域为宪法学、立法学等。代表作品有《经济权利保障的宪法逻辑》《中国宪法实施的双轨制》等。曾先后获中青年宪法学者优秀科研成果一等奖、首都法学优秀科研成果二等奖、中国法学优秀科研成果二等奖、中国社会科学院优秀科研成果三等奖。撰写内部要报和智库研究报告50多篇，研究报告多次获中国社会科学院要报类成果一等奖。多次抽调参加中宣部、中组部、中央政法委组织的领导干部学习培训教材编写工作，曾参加十九大报告的调研起草工作和宪法修改的相关研究工作。在《求是》《人民日报》《光明日报》《经济日报》发表理论文章多篇。
翟国强兼任北京市政府立法专家委员会委员，中国法学会宪法学研究会常务理事、网络与信息法学研究会常务理事，北京市立法学研究会副会长兼秘书长。入选中组部万人计划“青年拔尖人才”，担任中央马工程《宪法学》课题组成员，十九届中央政治局第四次集体学习课题组撰稿人，《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》编写组专家。
“全国杰出青年法学家”是经中央批准设立的重大奖项，受到全国法学法律界和社会各界的高度重视和关注。评选工作先由各省、自治区、直辖市法学会和中国法学会所属各研究会按规定条件推荐和初评，再经中国法学会评选委员会审议投票，最终产生出10名“全国十大杰出青年法学家”和20名“全国十大杰出青年法学家”提名奖获得者。