刑事司法学院出台硬核措施承诺为毕业生就业“兜底”
新闻网讯（通讯员陈礼伟卓张鹏）刑事司法学院一名新冠肺炎康复者今年本科毕业，学院领导老师给予了他无微不至的关怀和帮扶，并协助他申请国家“爱心包”、学校困难补助和校友帮扶资金等等。
“我居家隔离期间，学院领导老师不仅每天问候我的身体状况，而且主动询问我就业意向，他们积极联系各类校友资源帮我解决就业问题，在他们的大力推荐下，我成功签约了一家校友单位”。该同学十分感动，表示自己将为学院、母校和社会做出应有的贡献。
该同学的经历只是刑事司法学院在帮扶困难毕业生的一个缩影。刑事司法学院充分调动一切资源做好学生就业工作，做到要人给人，要钱给钱，要资源给资源。6月1日，刑事司法学院党委书记李宏对前来调研的校党委常委、副校长覃红和校就业指导服务中心负责人表示：“我们在《给毕业生的一封信》中承诺：对于毕业后仍未找到工作的同学，可以直接联系学院，我们将充分发挥校友等各方资源，根据学生的意愿帮助他找到一份能够安身立命的工作”。
刑事司法学院院长胡向阳介绍，面对今年极其严峻的高校毕业生就业形势，刑事司法学院秉承“超前谋划、精准滴灌、关怀服务”的理念，围绕就业升学路上“一个都不能少，一个都不能掉队”的目标，对学生实施“精准帮扶”。为此，刑事司法学院在就业工作上实施了一系列“硬核”措施：建立了“五位一体”就业“金字塔”工作模式，强化“精准帮扶”工作机制；坚持“以生为本”工作理念，推进帮扶“重点人群”就业；落实“本科生素质导师制”和“研究生责任导师制”负责制，打造“实时监控”反馈机制；拓宽就业渠道，建立“家校联动”、“校友资源”等“全方位”就业网络；加大经费支持，落实“就业资金优先”政策。
如何抓实抓细“精准帮扶”？刑事司法学院党委副书记万里雪介绍：“我们从提升毕业生核心竞争力、家长资源、朋辈互助、‘双导师制’、校友资源五种力量上来抓实抓细这一机制，学院还打通了‘社会服务’与‘人才培养’的壁垒。
刑事司法学院正在探索更多的解决学生就业问题的“刑司方案”，“将继续发挥刑事辩护研究院和国际刑事联盟等资源，为毕业生创造更多就业平台，同时引导毕业到基层、到西部、到祖国最需要建功立业，根据专业特点，做好对报考公务员、考研‘二战’学生的学习指导和帮扶。”学院还建议学校依托法学“双一流”学科专业增设第二学士学位专业，尽快出台配套政策和措施，为未就业的应届毕业生创造更多再学习机会。”
 校党委常委、副校长覃红对刑事司法学院的做法予以充分肯定。他强调，就业工作与学科评估、高考招生、学生毕业息息相关。“面对疫情下的就业大考，实字为先。要做到教育引导不掉线、关爱学生不下线、指导服务不折线，确保我校每个毕业生不掉队，以不断线的就业服务，全力交出满意答卷。”
 