别样的“边疆学生云家访” 让鄂疆情千里不远
新闻网讯（通讯员 尼加提·艾买提）“希望家长放心，学校、工商管理学院会一如既往的关心哈力克江的学习、思想、生活，我们也会对他提更高的要求，帮助他进步成长，请家长放心。”“请全家人注意身体，祝大家心情愉快，也希望哈力克江能按照学校的统一部署，做好返校复学的相关准备。”中南财经政法大学党委常委、副校长覃红在和工商管理学院2017级贸易经济专业本科生阿卜杜哈力克·吐孙（以下称“哈力克江”）同学的家长进行视频交流中送去浓情寄语。2020年8月13日晚20时，中南财经政法大学“边疆学生云家访”活动在轻松愉悦的气氛中进行着。哈力克江的三位表兄弟，学校学生工作部副部长朱虹、工商管理学院党委副书记李芳和来自学生工作部民族团结教育办公室及工商管理学院学生工作办公室的老师们也共同参加了此次哈力克江同学的“云家访”活动。
哈力克江的父亲母亲都是新疆英吉沙县第一中学的教育工作者，父亲目前正在英吉沙县克孜勒乡驻村工作，母亲正在参与英吉沙县疫情防控工作，两人已有数日不在家中，得知学校要开展边疆学生“云家访”活动，他们克服各种困难参加了此次家访。视频连接的那一刻，看到武汉天色已暗，而英吉沙仍太阳高照，老师们感慨祖国幅员辽阔，网络让相隔几千公里的鄂与疆、校与家、师与生、心与心紧紧的联系在一起，让中南情千里不远。
在云家访中，哈力克江的专业辅导员尼加提老师向家长和各位老师介绍了哈力克江在校期间学习生活各方面的情况，当得知孩子学习勤奋努力，成为湖北省“青年马克思主义者”培养工程学员、成为一名中国共产党预备党员时，哈力克江的父亲在“云家访”中动情地说：“感激中南财经政法大学几年来对孩子的教育培养，我们家虽然离武汉有几千公里，但一点也不担心孩子，因为有这么好的学校对他无微不至的关怀，我们心存感激；我们感激中南财经政法大学能把我们的孩子培养成为一名中国共产党党员，我们夫妻俩也都是中国共产党党员，能看到孩子也能够紧跟我们的步伐，十分欣慰；我们把孩子托付给学校，希望学校能继续严格要求和教育孩子，能帮助他早日成为对社会有用之人。”
近日以来，像中南财经政法大学工商管理学院这样一场场别样的“云家访”活动使这个暑期时光充满着浓浓情谊，本科生辅导员老师们通过微信、腾讯会议等软件，和一个个少数民族学生家庭开展视频家访活动，这也是该校今年开展“边疆学生云家访”活动的一个缩影。
中南财经政法大学党委统一部署，学生工作部精心组织，于今年8月中上旬开展了新疆、西藏学少数民族学生“云线千里·楚疆情深—边疆学生云家访活动”。这是继2018年以来，中南财经政法大学开展的第三次边疆学生家访行动，深入边疆民族地区，关心边疆学生的教育培养，先后共派出40人次前往新疆8个地州市的37个县市区百余名学生家庭开展家访工作。2018年，该校美美晓南民族团结教育工作室申报的“情系疆楚促认同——边疆少数民族学生家访育人计划”获批“湖北省高校实践育人特色项目”。
“今年由于疫情影响，虽然没能组织教师深入边疆地区学生家庭实地开展家访工作，但并没有阻断学校坚持开展家校联系的渠道，辅导员老师们通过视频‘云家访’的形式，和学生家庭保持联系，向学生家长介绍同学们在校学习、生活、实践情况，和学校在修业、升学、就业、资助等有关政策，共同探讨交流学生的培养发展，增进家校、师生的情感，心与心千里不远。”中南财经政法大学学生工作部副部长朱虹介绍。
据中南财经政法大学工商管理学院党委副书记李芳介绍，2018年以来，工商管理学院已先后派出7位老师深入新疆开展家访工作，此次云家访活动，学院学生工作办公室的全体老师也都参与其中。工商管理学院是中南财经政法大学招收新疆、西藏生源最多的学院之一，是各民族大学生团结友爱共同学习进步的大家庭，学院对来自全国各地的学子提供最好的专业学习和锻炼成长的平台，助力青年学子成长成才。
中南财经政法大学工商管理学院结合经、管优势学科特色，围绕“书香工商”“礼冠工商”“经管共商”“榜样工商”“志愿工商”五大特色项目为着力点，将铸牢中华民族共同体意识教育融入其中，五位一体，勠力同心。2017年，依托工商管理学院工作基础，成立了中南财经政法大学“美美晓南”民族团结教育工作室，成为该校六个校级辅导员工作室之一，精心培育中南大特色的民族团结教育工作品牌；2018年，该院围绕“学习-实践-引领”的工作模式，筹建“新时代丝路青年成长社”，以新颖的教育理念，引领各民族青年大学生深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“五个认同”；2019年，“湖北新时代丝路青年成长社”获批“全国青少年民族团结进步创新试点项目”，正式纳入全国“民族团结代代传”青少年万人交流计划，使工商管理学院的民族团结教育工作基础不仅服务全校学生，甚至面向全湖北省青年开展，进一步开拓工作思路，创新教育方式，培育各民族青年铸牢中华民族共同体意识；三年来，由工商管理学院教师指导的9项暑期社会实践项目获得共青团中央、教育部专项立项，立项数目是该校乃至湖北省之最，在这些立项项目中，也均有不少新疆、西藏生源学生主持、参与的身影。教育部、团中央也还曾先后两次给中南财经政法大学来信表扬肯定其中团队在助力脱贫攻坚战中所作的积极贡献。
 