校医院杨丽同志受到中国社区卫生协会通报表扬
新闻网讯（通讯员　徐永娜）11月12日，由中国社区卫生协会主办的第十五届中国社区卫生服务发展论坛在广西南宁举行。论坛主题为“抗疫淬炼 思忖谋变”，来自全国30个省（区、市）的城乡社区卫生工作者代表参加了本次论坛。论坛发布《中国社区卫生协会关于通报表扬抗击新冠肺炎疫情斗争中表现突出的城乡社区卫生工作者的决定》，校医院护理部主任杨丽同志受到通报表彰。

校医院护理部主任杨丽受到中国社区卫生协会通报表扬
在疫情防控期间，杨丽始终坚守一线，参与预检分诊、临床值班，做好就诊病患的导诊分流、信息登记、发热病人转运及环境消毒工作。带领护理人员克服重重困难，协调社区发热病人及时安全转诊，无一例院内感染发生。她带头报名隔离点，确保护理治疗工作和整体防控工作的有序进行。管理防疫物资，拟定捐赠计划、要求、标准，做好防护物资的接收、发放、调配。协助隔离点物资及环境准备，保障隔离点后勤物资补给，切实做好护理人员的主心骨。疫情期间起草了《校医院院感防控方案》，参与学校宣传部师生防护宣教视频《复学复课后个人防护》宣讲制作。杨丽同志以实际行动践行责任担当,用医者仁心诠释党员初心,充分展现了中南大人的新时代风采。
在常态化化疫情防控和保障师生健康的工作中，校医院全体医务工作者将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九届五中全会精神，以受到通报表扬的同志为榜样，不忘初心、牢记使命，守土尽责，守望相助，为建设“健康中南大”而努力奋斗。