中南财经政法大学金融学院高顿教育基金设立
新闻网讯（通讯员 尤志兵）5月28日下午，中南财经政法大学教育发展基金会与上海新高顿教育培训有限公司在文泉楼南313会议室举行签约仪式。高顿教育集团CEO李锋、副总裁朱文耀，中南财经政法大学党委书记、教育发展基金会理事长栾永玉，党委副书记、校长杨灿明，党委常委、副校长、教育发展基金会常务副理事长闫平，校友工作与社会合作部，金融学院班子成员等出席。签约仪式由闫平主持。
校长杨灿明代表学校对高顿教育集团多年来对我校学子、广大校友和社会进步所作出的巨大贡献表示崇高的敬意。他指出，在学校金融学科设立70周年之际，高顿教育集团为支持中南财经政法大学金融学院早日实现“国内领先、国际一流”的发展愿景和“创造金融新知、培养金融精英、引领金融实践、推动国家发展”的战略使命，向中南财经政法大学教育发展基金会捐款并设立“金融学院高顿教育基金”，为一流金融学科建设鼓足风帆、注入动能。他衷心祝愿高顿教育集团的各项事业蒸蒸日上、捷报频传！
高顿教育集团CEO李锋向中南财经政法大学对高顿教育的支持和认可表示衷心感谢，他希望能够与金融学院在人才培养、学科建设、高层次人才引进等方面开展更广泛、更深入的探讨，并对具体工作内容进行了谋划和部署。
高顿教育集团副总裁朱文耀代表CEO李锋分别与理事长栾永玉签署了《捐赠协议》，与院长余明桂签署了《战略合作协议》。双方共同为“中南财经政法大学文澜 CFA 大讲堂”揭牌。
中南财经政法大学金融学院和高顿教育集团在财经人才培养方面优势互补。双方将共同举办文澜CFA大讲堂、文澜FRM大讲堂，使学生了解更多的行业发展状况，也为后期的职业规划做好铺垫。双方还将共建中南财经政法大学金融学院CFA教研中心和FRM教研中心，共同开展 CFA、FRM、精算师等教研活动，扩大中南财经政法大学金融学科在学界与业界的影响。