【爱心中南大（十五）】​钟南山医学基金会援助我校疫情防控工作
一方有难，八方支援。自从新冠肺炎防疫战打响以来，社会各界纷纷支援武汉，广大校友也在第一时间响应，积极筹备，捐资献物，用实际行动极大地缓解了母校对于防疫物资的迫切所需。在广州校友会王晓华会长及汪百知秘书长的联系沟通下，广东省钟南山医学基金会对我校也开展了抗疫支援。
钟南山基金会是由钟南山院士发起，由广州呼吸健康研究院与呼吸疾病国家重点实验室产学研基地、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心产学研分中心联合举办，由钟南山授权命名的非公募基金会。基金会在得知湖北武汉的紧急疫情和我校的疫情防控压力之后，在最短的时间内积极筹备物资，根据捐赠人定向意愿，先后向学校所属校医院和社区卫生服务中心捐赠了消毒剂、消毒液、消毒机、消毒器、新风机、净化器、制氧机、雾化器、红外热成像仪等一大批急需物资和医疗设备。

据了解，我校MBA15级校友夏凯担任广东省钟南山医学基金会秘书长，同时也是广州校友会副秘书长。自湖北疫情开始时，夏凯校友就一直奔跑在抗击新冠肺炎防控阻击战的前线，奋战在湖北黄冈抗击疫情一线，成为应急科普工作专家工作组成员，推动科普宣传及《我们不怕》公益MV，协助组织科研攻关，担当奉献，奋勇当先，积极发挥专业团队和慈善力量在抗疫过程中的积极作用，代表钟南山基金会秘书处向湖北省11个以上地级市定向募集捐赠防疫物资总值超过3500万元。
千里驰援，大爱无疆。以钟南山医学基金会为代表的倾情援助和以夏凯校友为代表的身体力行，充分彰显了社会各界的仁义之举和中南大人的“厚德济世”之心。
疫情无情人有情，自疫情防控工作开展以来，社会各界爱心人士和广大校友不断为湖北武汉和学校捐款捐物、对接信息、提供援助……每一份支持、每一份爱心都是我们战胜这场疫情防控战的坚强后盾和有力支持，在此，再次致以诚挚的感谢和崇高的敬意。