我校54项成果荣获武汉市第十七次社会科学优秀成果奖
   新闻网讯（通讯员：马高昂）近日，武汉市委发文《市委办公厅 市政府办公厅关于武汉市第十七次社会科学优秀成果奖的通报（武办文〔2020〕60号）》，通报表彰278项在推动武汉市哲学社会科学事业的繁荣发展、促进武汉市经济社会发展等方面发挥积极作用的优秀成果。
   我校54项成果获表彰，位居在汉高校第一，其中，一等奖3项，二等奖11项，三等奖17项，优秀提名奖23项。获奖率高达44.6%，获奖量同比增长200%，占全武汉获奖总量的19.4%。此外，我校科学研究部荣获优秀组织奖。我校此次共推荐121项优秀成果参评，申报总量同比增长175%，包含论文62项，著作56项，调研报告3项。
   武汉市社会科学优秀成果奖是武汉市人文社会科学成果最高奖项，由中共武汉市委、市人民政府联名授奖，每两年评选一次。武汉市第十七次社会科学优秀成果评选于2020年5月启动，对武汉公民在2018年至2019年期间公开发表的成果进行评选。根据《武汉市第十七次社会科学优秀成果奖评奖实施方案》，经武汉市第十七次社会科学优秀成果奖评奖委员会评审通过，本届最终评出278项获奖成果：一等奖20项，二等奖55项，三等奖85项，优秀提名奖118项。
序号 成果名称 作者 合作者 成果形式
一等奖3项（著作1项，论文2项）
1 国际服务贸易成本与服务业生产率研究 胡宗彪    著作
2 政府与社会资本合作(PPP)：不完全合约视角下的公共品负担理论 龚强 张一林 雷丽衡 论文
3 中国法治社会的结构及其运行机制 陈柏峰    论文
二等奖11项（著作5项，论文6项）
4 住房价格波动的时空特征、传导机理与金融风险研究 卢建新    著作
5 角色厘定·关系重构·行动协同——政府主导的多方合作生态治理模式研究 万健琳    著作
6 国际私法与人类命运共同体之构建——以《涉外民事关系法律适用法》实施为据 刘仁山    著作
7 《涉外民事关系法律适用法》实施研究 徐伟功    著作
8 中国地方法治实施效能评价指标体系研究 张德淼    著作
9 中国偏向性技术进步研究 李小平 李小克 杨翔 系列论文
10 危机时期政府直接干预与尾部系统风险——来自2015年股灾期间“国家队”持股的证据 李志生 金凌 张知宸 论文
11 中国制造业与服务业协调发展研究 张虎 韩爱华 系列论文
12 行政执法和解的模式及其运用 方世荣 白云锋 论文
13 执法能力的损耗与重建——以基层食药监执法为经验样本 刘杨    论文
14 经典西方马克思主义在当代西方的理论效应及其当代价值 王雨辰    论文
三等奖17项（著作5项，论文11项，调研报告1项）
15 供应链中断情境下协同创新能力对供应链弹性的影响研究 刘璠    著作
16 国内规则与国际规则的互动研究 李明月    著作
17 法律帝国的崛起：罗马人的法律智慧 黄美玲    著作
18 “法治中国”建设指标体系和考核标准研究 徐汉明 林必恒 郭川阳 著作
19 气候治理与气候正义 陈春英    著作
20 基础教育差异对农村地区收入分配的影响——异质性教育收益视角的解释 柳光强 杨芷晴 论文
21 交易所问询函有监管作用吗?——基于并购重组报告书的文本分析 杨国超 李晓溪 饶品贵 论文
22 地区环境治理压力、高管经历与企业环保投资——一项基于《环境空气质量标准（2012）》的准自然实验 张琦 郑瑶 孔东民 论文
23 过度自信、风险偏好和资产配置——来自中国城镇家庭的经验证据         高楠 梁平汉 论文
24 马克思主义文化理论视域下中国特色社会主义文化自信研究 韩美群    系列论文
25 制度角色与制度能力:论刑事证明标准的降格适用 陈虎    论文
26 家庭法中的类型法定原则基于规范与生活事实的分离和整合视角 刘征峰    论文
27 论政府对企业的内部管理型规制 谭冰霖    论文
28 论无权代理人赔偿责任的双层结构 张家勇    论文
29 《老子》“恍惚”考辨及释读 夏世华    论文
30 “70 后”作家乡村书写系列研究 陈国和    系列论文
31 复兴汉正街传统商贸街区促进武汉高质量发展研究 黄漫宇 夏毓婷 张传杰 调研报告
优秀提名奖23项（著作10项，论文12项，调研报告1项）
32 上市公司“管理层讨论与分析”信息披露问题研究 李燕媛    著作
33 “治国之要”：《商君书》国家建设思想研究 罗雪飞    著作
34 湖北居民生活质量研究 徐鹏    著作
35 论国家对家庭教育的介入 叶强    著作
36 欧盟反恐法研究 魏怡然    著作
37 理论犯罪学：犯罪归因之心理学视角 周凌    著作
38 中国农民工的社会保护与市民化研究 石智雷    著作
39 科技悬赏制：理论、实践与案例 曾婧婧    著作
40 大数据视角下的观点挖掘 余传明    著作
41 嬗变与重建——英国马克思主义阶级理论研究 方珏    著作
42 全球原油使用研究——区域间贸易的源汇清单 吴小芳 陈国谦 论文
43 药品专利期限补偿制度探究——以药品消费特性为视角 何华    论文
44 中国外交软实力的强化：以国际法的基本范畴为路径 江河    论文
45 债务加入与保证之识别——基于裁判分歧的分析和展开 夏昊晗    论文
46 论我国契约法理体系的构成：来源、原则与教义 资琳    论文
47 社会性许可权的行政法建构 戚建刚    论文
48 “手段残忍”裁判规则研究——以680件故意杀人案件为样本 王复春    论文
49 上级领导对下属员工之间知识管理行为的影响 冯娇娇 汪长玉 论文
50 基于空间设计网络的街道网络特征和休闲娱乐活动场所分布：以武汉市为例 贺三维 余姗 魏萍 方创琳 论文
51 一种融合推特图像与短文本信息的热点话题检测新框架 张承德 陆少祯 张程铭 肖霞 王倩 陈高 论文
52 “志在避祸”？——钱大昕《史通》解读析论 刘海波    论文
53 复合间性视野下的间接翻译研究 李宏顺    论文
54 关于湖北省县（区）政府性债务风险的评估与建议 郭月梅 金荣学 毛琼枝 调研报告