我校三名学子获评湖北省“大学生自强之星”
新闻网讯（通讯员 胡瑢 符双喜）近日，由共青团湖北省委员会、湖北省学联共同主办的2019年度“湖北省大学生自强之星”寻访活动的评选结果揭晓，我校法学院2016级本科生符双喜、马克思主义学院2019级硕士研究生古丽迪娜·亚鲁坤和中韩新媒体学院2019级本科生陈毅获评湖北省“大学生自强之星”。其中，符双喜获评湖北省“大学生自强之星标兵”；符双喜和古丽迪娜·亚鲁坤同步推荐至团中央参加“中国大学生自强之星”评选。
据悉，2019年度“大学生自强之星”寻访活动自今年7月份启动，全省多所高校参与推报。经高校申报、省级遴选等环节，共评选出湖北省“大学生自强之星标兵”10名、湖北省“大学生自强之星”150名，并从中择优等额推荐86人至团中央参加“中国大学生自强之星”评比。他们或感人至深，或催人上进，或令人鼓舞，用昂扬的斗志、求真的行动诠释着动人的靓丽青春。
 “被人需要是一种幸福”，符双喜同学通过志愿服务不断找寻自己的价值，也通过自己的行动，回馈着这个给他带来温暖和希望的社会。来自农村单亲家庭的他心怀感恩，热心公益，从暑期希望家园支教活动到学校70周年校庆志愿服务，到第七届世界军人运动会志愿服务，再到今年的抗“疫”志愿行动，大学四年间他参与了600余次志愿活动，志愿服务时数累计2100余工时，为志愿中国五星级志愿者；今年他奔赴恩施土家苗族自治州咸丰县开展为期一年的支教，圆大学四年的梦想：到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去，用一年不到的时间，做一件终身难忘的事！
古丽迪娜·亚鲁坤同学从小自立自强，初中起开始赚钱补贴生活费用，本科期间开始创业并经济独立，独自还清助学贷款。研究生期间思想进步，学习刻苦，积极响应集体各项活动，努力向党组织靠拢。课余时间热心公益，分别加入尼加提·雪莲花志愿服务团与武汉在线义工联盟，为社会贡献力量。新冠肺炎期间隐瞒家人两次报名做武汉志愿者，并最终同时成为线上志愿教师以及线下社区服务志愿者，同武汉人民共同抗疫。事迹被中国哈萨克语广播CNR、湖北日报、湖北之声等报道后被多家媒体转载。
陈毅同学曾服役于武警湖北总队机动支队，担负武汉马拉松比赛执勤任务、习近平主席与印度总理莫迪武汉会晤的安保任务、朝鲜领导人金正恩赴越南访问武汉段安保任务、涉黑人员大型押解任务等，荣获嘉奖一次，连续两年获得优秀义务兵称号。退伍复学后担任中韩新媒体学院动漫1904班班长,主持学校当兵宣讲，担任军训助理，获评优秀军助称号。2020年2月11日成为社区志愿者，参与电话摸排信息、三天大排查、社区封控、民生保障、“核酸十天大会战”，组织药品采购小组，采购900余次。
三位同学虽经历着不同的人生，但同样怀抱着热爱祖国的心，热爱社会主义的心，自强不息、艰苦奋斗，在最美的青春年华中，书写着自己别样的人生，展现了中南大好青年的良好风貌。