校党委常委、副校长闫平赴省实验高中开展本科招生宣传
新闻网讯（通讯员 屈代洲）为主动顺应湖北省2021年新高考改革，加强高校-高中的深度对接，11月15日，在湖北省武昌实验中学隆重举行建校100周年纪念大会之际，学校党委常委、副校长、湖北省武昌实验中学80届校友闫平教授赴高中母校开展本科招生宣传活动。
在出席母校建校100周年纪念大会后，闫平副校长一行走进学生教室，同学们致以热烈的掌声。闫平副校长以一名学长的身份，结合自身的求学经历、工作体会，寄语母校的师弟师妹要关注细节，争做有心人；学好专业是基础，经历就是财富；要学会学习，认真是成功的关键。
同时，闫平副校长简要介绍了学校的发展历史、学科特色、师资队伍、专业优势和优秀校友，并重点围绕“新文科”建设，介绍了学校的新兴专业、跨学科人才培养模式以及近年来学校的本科招生政策，欢迎湖北省武昌实验中学的同学们加入到学校的“双一流”建设中来，投身到财经政法事业中来，相信同学们在新时代推动“新文科”建设中一定大有可为、大有作为。
闫平副校长专场分享会
大会前期，为更好促进两校的交流合作，共同加强对拔尖创新人才的探索，学校与湖北省武昌实验中学举办“优质生源基地”挂牌仪式，并围绕新高考政策解读、选科指导、生涯规划等方面进行了深入交流。
优质生源基地挂牌仪式
据悉，地处明清贡院、武昌文庙旧址的湖北省武昌实验中学，紧邻学校首义校区，每年有30余名同学选择到中南财经政法大学求学深造，是学校的重要本科生源基地。此次建校100周年纪念大会，武汉市委副书记、市长周先旺代表武汉市政府向学校发来批示，武昌区委书记刘洁出席大会并讲话，数百名来宾到场共享百年盛典的喜悦。