我校在湖北高校易班优秀工作评选中喜获多个奖项
新闻网讯（通讯员 刘微）近日，湖北省高校易班发展中心发布2019年湖北高校易班优秀工作评选获奖名单。我校易班学生工作站获评 “优秀易班工作站”，“大学生电子毕业档案”获评“优秀易班共建案例”，创意栏目“易读有声”获评“优秀易班特色应用”，易班指导老师刘微荣获“优秀易班指导老师”。
两年来，我校易班建设工作始终坚持 “提供量身定做全方位校园服务，打造学生欢迎的网络思政平台”建设思路，通过线上线下相结合、思想引领与主题活动相结合等方法，有效发挥校内外资源的互补作用，持续深入的服务学生成长成才。其中，创意栏目“易读有声”分为美文推荐、听书、好书推荐、名师导读、同学你好五个板块，引导学生利用碎片化时间阅读、激发学生的读书热情、优化学生的听书体验、推广绿色环保的电子有声读物。“大学生电子毕业档案”通过大数据分析学生在校四年的学习、生活、科研、工作等情况，形成个性化电子毕业档案，通过熟悉的动漫场景和贴心的数据文字讲述每位学生四年走过的路，看过的书，吃过的食堂，取得的成绩，给每位毕业生送上一段难忘的大学记忆和真挚的母校祝福。同时，通过选取最优秀的毕业生数据进行宣传，对在校生起到榜样引领作用。
今后，我校将围绕“三全育人”综合改革，进一步加强易班建设工作顶层设计，坚持宣传贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，十九届二中、三中、四中全会精神和全国教育大会精神，积极培育、弘扬、践行社会主义核心价值观，不断拓展易班的各项功能，提供量身定做的教育教学、生活服务和文化娱乐等全方位的校园服务，创新推动易班成为全员育人工作的新型网络阵地和重要工作载体。