精准培训助力脱贫攻坚：学校定点扶贫盐津县农业产业技能培训班圆满结束｜【决胜脱贫在今朝（五）】
  新闻网讯（通讯员 李文静） 5月13日，为期六天的中南财经政法大学定点扶贫盐津县农业产业技能培训班圆满结束。
农业产业扶贫技能培训班开班式
学校赴盐津县挂职副县长龚家友、盐津县农业农村局副局长王朝贤和盐津县农广校校长孔令权等参加了培训班开班式。龚家友在开班式上致辞，并介绍了学校基本情况和2020年中央定点扶贫盐津县的总体情况。他表示，2020年是全面建成小康社会和决战决胜脱贫攻坚的收官之年，人才培训是学校与盐津县帮扶合作的重要内容。“扶贫先扶智，扶智靠教育”。学校认真分析村情民情，认清优势与短板，结合疫情影响，因地制宜聘请盐津县农广校专家赴村镇举办养殖技能系列现场专题培训班，做到精准施策，精准培训，为盐津培养大批农业技术人才，以智力扶贫提升贫困群众脱贫致富的内生动力。他希望各位学员珍惜学习机会，把技术真正学到手，成为新时代的新型职业农民，实现“富口袋、富脑袋”，振兴家园。


农业产业扶贫技能培训班（第一期）教学现场
本次专题培训班在盐津县举办，分为3期进行，每期培训班为期2天，由盐津县农广校长期从事农业技术研究和普及工作的研究员涂云凤、朱世文和高级畜牧师唐仲林等承担相应教学任务。培训内容是乌骨鸡和肉牛养殖技术、动物疾病防治技术、新冠病毒防疫知识和禁毒防艾知识等。教学形式以专题讲授为主，并在课后安排了专门的养殖技术咨询环节。
本轮3期培训班累计培训农业技术人员183人，开展了48学时的培训教育活动，取得了预期的培训效果。农技学员普遍反映各位专家授课的针对性和实用性强，专业水平高，语言生动，通俗易懂，通过学习解决了平常深受困扰的养殖难题，增强了发展养殖项目脱贫致富的信心。
农业产业扶贫技能培训班（第二期）学员合影
农业产业扶贫技能培训班（第三期）教学现场
大力开展农业技术人员培训，是学校以人才培训助力盐津脱贫攻坚的重要举措。学校高度重视盐津县教育扶贫工作，委派继续教育学院组建扶贫培训项目工作专班，自4月以来多次与盐津县委组织部、农业农村局等部门沟通联系，确定培训方案，加压奋进、精心谋划、周密部署、多措并举，确保高质量完成中央单位定点扶贫6个“200”这一光荣而艰巨的任务。