我校参加全省民族团结进步创建现场会并作交流发言
新闻网讯（通讯员 古丽米热）为深入学习贯彻习近平总书记关于民族工作的重要论述，认真贯彻落实党的十九届五中全会和省委十一届八次全会精神，12月7至8日，全省民族团结进步创建经验交流现场会在宜昌召开，省委常委、省委统战部部长尔肯江•吐拉洪出席会议，省、市（区）各有关部门参加现场会。我校与宜昌市、仙桃市、武汉市武昌区、恩施州恩施市、湖北文理学院等六家单位分别围绕国家通用语言文化政策培训、民族团结进步创建、少数民族流动人口服务管理、民族团结进步创建、民族地区加快发展、援藏工作汇报民族团结进步创建经验。校党委常委、副校长覃红作为参会高校代表在会上作交流发言。
围绕“提升国家通用语言文字服务力 铸牢中华民族共同体意识”主题，覃红在发言中提到：中南财经政法大学始终坚持围绕“铸牢中华民族共同体意识”主线，将民族团结教育工作贯穿于70多年的办学历程，逐渐形成了“以爱国主义为核心、以民族平等和民族团结为基石”的民族团结进步文化。在学校民族团结教育工作基础方面，他讲到，学校创立之初，小平同志曾明确指出:“西南最复杂的又是最重大的问题——民族团结问题，民族团结必须以民族平等为基础，既要反对大汉族主义，又要反对狭隘的民族主义，要争取中华民族的大团结。”学校首任校长、著名马克思主义史学家范文澜先生提出“民族融合是历史自然趋势”和“各民族共同创造了祖国的历史”等理论，这些都为党和国家考察我国民族关系的来源和制定民族政策提供了极有价值的参考。在立校、办校、治校的过程中，学校历任党政领导班子都高度重视民族团结教育工作，从工作体系构建、干部队伍建设、人才培养教育、社会服务及民族文化传承创新等方面，重点进行实践探索，为推进新时代民族团结教育工作积极贡献中南大力量。
覃红在发言中介绍，2018年学校被国家民委、中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央等部委授予全国首批6所大学生民汉双语志愿服务团建设单位。近年来，在国家有关部委、湖北省民宗委的关心指导下，学校依托服务团等大学生志愿服务组织，主动对接服务地区（单位），积极发挥高校在参与社会治理服务、促进各民族语言相通心灵相通方面的作用。一是通过国家民族政策宣讲，引导各族学生牢固树立“三个离不开”思想，不断增强“五个认同”，铸牢中华民族共同体意识；二是开展通用语言文字培训，主动与洪山区卓刀泉街鲁广社区、武昌区紫阳街起义门社区共建“大学生民汉双语志愿服务实践基地”；三是组织推普脱贫返乡社会实践，面向新疆、西藏、内蒙、四川、贵州、云南、甘肃、湖北等民族语言工作重点省（地）及少数民族流入人口较多地区，依托财经政法专业特色，开展双语志愿服务推普脱贫工作；四是促进特色民族文化传承交流，通过《习近平谈治国理政》读书分享暨多语种文化交流、民族语言文字作品翻译、民族文化传承展览会、民族歌舞教学、民族文化创意产品设计等，增强各民族师生对中华民族这一共有身份的认同，厚植对中华民族的认同感和归属感。
铸牢中华民族共同体意识是习近平总书记在党的民族理论方面作出的重大原创性论断，是党中央顺应新时代发展对民族工作作出的重大决策和部署，是新时代民族工作必须牢牢把握的鲜明主线和战略任务。下一阶段，学校将认真贯彻落实本次会议要求，继续在上级有关部门的领导下，切实提高政治站位、不断提升服务能力，持续深入做好国家通用语言文字推广工作，为服务湖北省经济社会发展特别是省域民族治理工作贡献智慧力量。
会议期间，参会代表先后到伍家岗区江山社区、西陵区常刘路小学、三峡创谷、点军区车溪土家族村等地，对我市开展民族团结进步创建、铸牢中华民族共同体意识等工作进行实地考察。