校党委常委、副校长申祖武为财政系支部讲党课
新闻网讯（通讯员 周春英 摄影 亓寿伟）为深刻学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大抗疫精神，严格开展党员政治素质诊断，增强教工党支部政治功能和组织力，促进教师党员发挥先锋模范作用，12月24日下午，财政系支部开展了以推进实施迎接建党100周年“学习·诊断·建设”行动、巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果为主题的党日活动，并由联系支部的校党委常委、副校长申祖武同志讲党课，活动由财政系支部书记祁毓同志主持。
学习活动开始时，全体起立，奏唱国歌，之后，全体党员重温入党誓词。
接下来，由申祖武同志讲题为《坚持和加强党的全面领导》的党课。申祖武同志从认识论、方法论和价值论三个维度，阐述为什么要坚持和加强党的全面领导、如何坚持和加强党的全面领导及怎么坚定不移地坚持和加强党的全面领导。他强调，坚持和加强党的全面领导是中华民族发展的历史选择、国内外现实的要求和未来中国和世界发展的需要，要从思想、制度和组织上全面建设，即思想建设上要具有维护核心意识、时代发展意识和贯彻执行意识；在制度建设上，要坚持党总揽全局、协调各方的核心地位，这是最高统领原则，要健全党中央实行全面领导的体制机制，严格执行请示报告制度，从机构职能上解决党对一切工作领导的协调执行机制和民主集中制的决策机制；在组织建设上，要勇于自我革命，用铁的纪律管党治党，严肃政治纪律要求，加强党的思想建设，坚定理想信念，坚持以人民为中心，以优良作风凝聚党心，并提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力。最后，申祖武同志从自我修炼、强化执行、自觉行动上对全体党员教师提出了要求，号召大家用习近平新时代中国特色社会主义思想武装自身，要把坚持和加强党的全面领导落到实处，增强坚持和加强党的全面领导的自觉性。
祁毓同志对申祖武同志的党课进行了总结，要求大家深刻领会党课中坚持和加强党的全面领导的核心要义，立足教书育人、科研育人、社会服务育人等本职岗位，明确工作要求，履职尽责、担当作为、改革创新，为把我校建设成为财经政法深度融通、特色鲜明的世界一流大学而贡献力量，以饱含干事创业的激情、昂扬奋进的战斗姿态迎接建党100周年。
随后，由亓寿伟诵读《中国共产党章程》第七章“党的纪律”，周春英同志领学了“习近平：坚定不移走中国特色社会主义法治道路为全面建设社会主义现代化国家提供有力法治保障”等习近平总书记重要讲话精神，并由孙玉坤同志报告2020年党费收缴情况。
在深入开展理论学习的基础上，财政系支部还开展了以“党员政治素质诊断和问题检视”为专题的组织生活会和民主评议党员，组织党员教师紧扣主题，对照入党誓词和“四个合格”（政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格）标准，联系个人实际，认真开展党性分析和政治素质诊断，深入查找问题、差距和薄弱环节，严肃开展批评和自我批评。
会后，大家纷纷表示，通过理论学习、组织生活会和民主评议党员，更加坚定了“四个意识”“四个自信”和“两个维护”，铭记初心使命，担负时代重任，进一步增强了党性修养，营造了“自我净化、自我完善、自我革新、自我提高”的氛围，增强了工作动力，明确了奋进方向，为更好地发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用奠定了良好基础。