我校公共管理学院本科生荣获第四届“求是杯”全国公共管理案例大赛二等奖
新闻网讯（学生通讯员 郭淑丽）2020年7月18日，第四届“求是杯”全国公共管理案例大赛决赛在线上举行。我校公共管理学院指导老师周博雅和2017级本科生张立鑫、张孟瑶、尹思语、黄心怡组成的“专业团队”在本次大赛中荣获二等奖。“求是杯”全国公共管理案例大赛是由中国人民大学公共管理学院主办，面向全国普通高等院校在读本科生的公共管理类案例大赛。大赛自2017年以来已成功举办三届，在公共管理学界具有较高的知名度和影响力。
第四届“求是杯”全国公共管理案例大赛决赛在线上举行
本次大赛于2020年1月份启动，共有来自北京大学、中国人民大学、华中科技大学、四川大学、中南财经政法大学等全国知名院校的286支队伍报名参赛；其中，有52支队伍通过初赛复审，进入复赛；由30位来自全国各高校公共管理领域的优秀老师作为评委，为复审作品进行双向匿名评审与打分，确定了16支队伍通过复赛；经过线上展示和答辩方式的激烈角逐，最终包括我校公共管理学院代表队在内的4支队伍成功晋级决赛。决赛环节，各参赛队伍在紧张的3小时内，完成决赛案例梳理、案例分析及答辩展示。
复赛展示环节
我校公共管理学院“专业团队”在公共管理学院领导、学办和专业教师团队的大力支持下，经过5个多月的充分准备，从初赛到复赛克服重重困难，团结协作，认真开展项目调研，顺利完成了《治理一河清水，何以两全其美：生态补偿视角下流域治理的困境与探索》的案例报告撰写。决赛环节，我校参赛队伍准备充分，有理有据，沉着应对，密切配合，从实际案例出发，运用公共管理专业知识，积极提出解决问题的政策方案，促进项目答辩顺利进行，表现较高的应变能力和丰富的专业知识。最终，我校参赛队伍荣膺本次大赛二等奖（全国四强）。
荣誉证书
颁奖环节
本次案例大赛引导全国公共管理学子深入改革实践，触摸时代脉搏，把课程中学到的理论和方法作为武器去发现问题、提炼问题、分析问题。我校学子的优异表现充分彰显了学校和学院在培养一流创新人才、探索教育教学改革中的积极作为。