我校应邀参加澳门科技大学二十周年校庆活动
新闻网讯（通讯员 汪正君）应澳门科技大学邀请，校党委书记栾永玉一行于11月29日至12月1日前往澳门科技大学参加该校二十周年校庆系列活动，出席创新科技与高等教育峰会创新教育校长论坛并作发言。
在校庆系列活动中，栾永玉书记代表学校向澳门科技大学赠送纪念品，代表我校全体师生员工对澳门科技大学二十周年校庆送上美好祝福，并希望依托我校与澳门科技大学合作共建的“教育部人文社科重点研究基地知识产权研究中心”伙伴基地——“澳门知识产权研究中心”，积极拓宽合作领域，促进内地与澳门的深度融合，服务粤港澳大湾区的发展。
庆典活动后，栾永玉书记一行在澳门科技大学法学院方泉院长、薛文超助理教授陪同下参观了该校校史成就展厅，通过文字、图片、多媒体等多种形式深入了解澳门科技大学二十年的发展历程、办学成果及发展规划。
在创新教育校长论坛上，栾永玉书记作为内地高校代表作了以“深化学科融通，推进大学高质量发展”为主题的发言。他在发言中分析了大学学科发展的现状，阐明了学科融通的原因，结合我校在新文科建设、学科融通方面探索的发展思路，以“知识产权研究主动回应人工智能时代之问”、“率先创立社会治理法学新型法学交叉学科”、“生态文明研究积极探寻多学科融通合力”等案例展示我校在学科融通上的理论与实践。栾永玉书记的发言引发与会校长们和听众们的广泛共鸣。