学校荣膺教育部“国防教育特色学校”
新闻网讯（通讯员 左思 邵笑晨）近日，教育部公布了第三批国防教育特色名单，本次共认定全国大中小学国防教育特色学校1095所，其中，湖北共有3所本科院校“榜上有名”，中南大成功入选！
国防教育特色学校评选是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面落实《国家教育事业发展“十三五”规划》总体部署，在学校自主申报、省级教育行政部门推荐基础上，经专家遴选与公示、教育部综合认定进行命名。
长期以来，校党委以习近平新时代中国特色社会主义思想和强军思想为指引，将国防教育与人才培养有机融合，始终把国防教育作为大学生思想政治教育的重要内容。学校重视国防教育知识传授，开设军事理论必修课，选齐配强军事理论课教师，不断强化学生国防意识，增加学生国防知识储备；重视国防教育实践，通过国防教育专题讲座、军事技能竞赛、成立学生国防教育协会等活动，激励学生主动提升综合国防素质，切实提升他们的国防意识和忧患意识；重视大学生应征入伍工作，引导鼓励学生在绿色军营中弘扬爱国奋斗精神。

此次获得“全国国防教育特色学校”的殊荣，是对学校国防教育工作的肯定，更是对全体师生的激励。学校将以此为契机，通过优化国防教育体系建设、强化军事理论教育与实践、完善大学生应征入伍政策等措施，进一步抓实国防教育工作，厚植当代大学生的爱国主义情怀、传承红色基因、弘扬民族精神、聚力新时代强军梦。