2020软科中国大学排名：我校位列全国第52
新闻网讯（通讯员 张秋硕）近日，上海软科教育信息咨询有限公司（以下简称软科）正式发布“2020中国大学排名”和“2020中国最好学科排名”，我校位列中国大学排名（总榜）第52位！
  （注：“财4”为财经类高校分类，综合排名并列第52）
本年度，我校共有13个一级学科入围软科“中国最好学科”榜单，其中，法学和应用经济学位列全国前5%，公共管理和工商管理位列全国前10%。
第三方评价是高等教育多元评价体系中的重要组成部分，是高校“双一流”建设成效的重要体现。近年来，我校在多项具有显著影响力的第三方评价中表现优异，2019—2020更是跃居校友会大学排行榜财经类高校第一，反映了学校优良的社会声誉和大众对我校办学、学科建设成效的高度认可。
关于软科
上海软科教育信息咨询有限公司（简称软科）是全球领先的高等教育评价机构。软科旗下拥有众多在国内外具有深远影响力和业内认可度的排行榜。每年定期发布的“中国大学排名（原中国最好大学排名）”、“中国最好学科排名”、“世界一流学科排名”等受到《人民日报》、《光明日报》、《中国教育报》等国内权威媒体的关注和报道。
软科中国大学排名的前身是中国最好大学排名。软科中国大学排名基于自主研发的高等教育评价专利技术和战略合作伙伴的数据支持，设置十个评价模块，细分30个评价维度，使用百余项评价指标，涉及数百个评价变量，是关于中国高校办学水平最为全面、最为系统、最为细致的排名评价。软科中国大学排名的对象是中国1200多所本科层次的高校，为恰当反映高校在学校性质和学校类型上的差异、确保公平性，排名设置了1个主榜（综合性大学排名）、6个单科性大学排名、3个非公办大学排名，采用差异化的指标体系分别排名。
软科中国最好学科排名的指标体系由高端人才、科研项目、成果获奖、学术论文、人才培养5个指标类别组成，下设16个指标维度，共计50余项反映学科竞争力的客观量化指标。参与排名的学科口径，则是教育部最新《学位授予和人才培养学科目录》中的一级学科。在每个一级学科，排名的对象是在该一级学科设有学术型研究生学位授权点的所有高校，上榜的是在该学科排名前50%的高校。