校党委副书记陈明参加马院中国近现代史纲要支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 肖雨 郭龙腾）6月29日上午，校党委副书记陈明来到马克思主义学院中国近现代史纲要支部，与支部全体党员一起参加“支部主题党日”活动。本次活动由纲要支部书记项晨光主持，马克思主义学院院长龚先庆、院党委书记张文剑参加活动。
陈明副书记结合此次“迎党的生日，讲战疫故事，悟初心使命”的主题给与会党员讲了一堂生动的党课。
严格防疫措施，确保师生安全，陈明介绍了疫情发生以来，学校十个方面的具体工作。疫情爆发初期，防疫形式严峻，学校牢牢树立“师生生命第一”信念，布局校内校外两个战场，严格执行防疫措施：建立全面指挥体系，设立应急指挥部；科学制定毕业生返校防控工作方案与应急处理预案；组织开展返岗教职工及返校毕业生的检测工作；建立健康管理平台；确保学校物资保障；设立健康观测点；加大健康宣传教育力度；严格执行校园封闭管理；做好后勤服务保障；加强毕业生返校工作保障。
总结抗疫经验，坚定四个自信。在疫情中，我党始终强调，生命重于泰山，人民利益高于一切，疫情防控工作必须坚持以人民为中心，必须践行好初心使命。必须坚持中国共产党的集中统一领导，集中全国优秀资源，投入到抗疫活动。紧紧依靠人民群众，构筑具有中国特色的防疫体系，也就是发挥集中力量办大事的制度优势。同时，统筹运用中国国力，弘扬科学精神，加强国际交流合作，这才使得中国不仅为全球抗疫守住了“第一道防线”，也为世界各国防控疫情提供了重要借鉴和支持。同时，他也指出，学校在面临突发公共卫生事件中仍存在着一些问题，强化生命至上，师生健康为先的理念，安全与发展并举，相互促进，加强民生领域建设，构建公共卫生体系，建立防疫物资战略储备，开展师生卫生健康教育，改善校园各类环境，加强校园安全管理。
讲好抗疫故事，弘扬抗疫精神。陈明谈到，在座的教师党员都是在思政课一线的战士，要在怎么样弘扬中国精神、引导年轻人认识当代中国以及如何传播中国声音上下功夫。他强调，要讲好中国故事也就是讲好中国共产党坚强领导，组织抗疫的故事；讲好全国人民团结一心，共克时艰的故事；讲好中国特色社会主义制度优势的故事。要弘扬中国精神，就是弘扬生命之上，人民至上的精神；弘扬竭忠尽责的精神；弘扬冲锋向前，舍生忘死的精神；弘扬举国合力，众志成城的精神；弘扬尊重科学，精准施策的精神；弘扬大国担当，携手合作的精神。他指出，希望此次党课内容能够为各位思政课教师在教学中提供思路。
马院党委书记张文剑总结道，陈明副书记的党课从三大版块，四个自信，八大经验，十项措施等方面出发，为大家上了一堂精彩的党课，同时也上了一堂发人深省的思政课，为在场的全体老师注入了马克思主义精神免疫力，为马克思主义学院在常态化疫情防控形势下做好教书育人工作注入新动力。纲要支部书记项晨光同志随后汇报了本次党员到会情况、党费缴纳情况。全体诵读入党誓词、朗诵党章、奏唱国歌后，支部党员进一步交流此次主题党日活动的学习感想。