洪山区政协来校走访调研
新闻网讯（通讯员 郭建梅）2020年11月4日上午，洪山区政协副主席周志喜，洪山区政协委员工作委员会主任张慧、副主任张勇一行来校走访调研。校党委常委、组织部部长兼统战部部长刘琳琳，统战部副部长畅安平以及洪山区政协常委、我校法学院教授、农工党副主委尤明青参加了会议，会议由刘琳琳主持。
周志喜就此次来访调研作了简要介绍和说明，感谢学校多年来给予洪山区政协和各方面工作的大力支持；对尤明青委员在参政议政、建言献策、履职尽责等方面的表现给予了高度评价和认可；希望学校继续支持委员工作，为洪山区大学城建设、大学生就业创业等工作继续给予大力支持。
尤明青感谢洪山区政协和学校多年来的关心和培养，表示将尽其所能，在做好教学科研本职工作的同时，进一步做好委员履职工作，继续为洪山区经济社会发展发挥积极作用。
畅安平感谢洪山区多年来对我校统战工作和党外人士的关心和支持，希望双方进一步加强沟通与联系，共同促进学校和地方经济社会发展，实现双赢。
刘琳琳感谢洪山区政协来校指导工作，感谢洪山区多年来对学校各方面工作的关心和支持，表示学校将全力配合和支持政协委员履职工作，继续发挥学校党外人士智力优势，为洪山区经济社会发展作出更大贡献。