我校在2020年湖北省志愿服务项目大赛中荣获佳绩
新闻网讯（通讯员 潘芳 学生记者 彭思思）9月12日至9月13日，2020年湖北省志愿服务项目大赛决赛暨志愿服务嘉年华活动在十堰举行，有来自全省17个市州的50支志愿服务队伍参加比赛，我校法学院志愿者协会的“法漾青春，永不‘毒’行”禁毒系列项目荣获银奖，尼加提·雪莲花志愿服务队的“‘我眼中的家乡’返乡志愿服务行动”项目荣获铜奖。
我校参赛项目团队及学习观摩人员合影留念
本次志愿服务项目大赛由省委宣传部、省文明办、团省委、省残联、省民政厅、省生态环境厅、省水利厅、省应急管理厅、十堰市人民政府、省志愿者协会共同举办，涵盖项目大赛决赛路演、项目展示、分享交流、社区观摩和颁奖仪式等环节。
在决赛路演中，“法漾青春，永不‘毒’行”禁毒系列项目致力于普及禁毒知识以及对戒毒人员的积极疏导，并深入社区、与信访局联动科普，将禁毒活动继续向纵深方向推进。“‘我眼中的家乡’返乡志愿服务行动”项目强调引领广大青年学生走进社区、走进乡村、走进基层弘扬和践行社会主义核心价值观、为他人送温暖、为社会作贡献。
项目成员在路演现场向参观市民朋友宣讲服务内容
在路演现场，团省委张桂华书记、 2014年“感动中国”人物、湖北省秭归县委副书记徐本禹对我校志愿服务项目进行了指导，并建议今后要进一步创新宣传形式，通过漫画、视频、话剧等群众喜闻乐见的方式开展宣传普及工作，从而达到更好的服务效果。
湖北团省委张桂华书记、王云清副书记听取我校项目介绍
湖北省志愿者协会会长、秭归县委副书记徐本禹现场指导学校志愿服务项目
据悉，自2014年首届湖北省项目服务大赛举办以来，五届赛事共吸引全省近千个志愿服务组织参与，为300多个优秀志愿服务项目提供资金扶持，我校也在志愿公益组织和志愿者在交流分享中不断成长发展。