工商管理学院举办2020级“青语倾听”师生座谈会
新闻网讯（学生记者 石佳腾）12月17日中午，工商管理学院举办了“青语倾听”师生座谈会，副院长胡川教授、院党委李芳副书记、20级辅导员林杰、刘念老师与20级学生代表在文汇楼208会议室举行座谈会，畅谈大学生活与学习成长。

刚一来到会议室，胡川副院长和李芳副书记便向大家亲切问好，并鼓励同学们放松心情，自由发言。首先，李芳副书记和大家分享了自己在2005年和一队学生前往贵州山区，探寻2004年“感动中国”年度人物徐本禹支教足迹的经历，以此勉励同学们积极参与社会实践，以商学视角，以中南大人担当来感悟社会，奉献社会。
胡川副院长解答了大家关于转专业以及学院于大二下学期专业分流的相关疑惑，并强调有意向转专业的同学应牢牢把握大一，努力学习。李芳副书记补充道，现阶段的本科教育对于大学生来说是一个能力志趣多方面探索的关键阶段，专业的选择并不会完全决定大家未来的发展方向。
副院长胡川教授和李芳副书记又针对同学们所关心的保研等问题展开了详细的解答。李芳副书记鼓励学生代表奋发学习，争取通过保研继续深造学业，同时还要注重多方面发展，可在班级、年级、学院和学校等各类学生组织的任职中锻炼自己。
有同学提问选调生政策，李芳副书记解答道，选调生政策是各省党委组织部门有计划地从高校选调品学兼优的应届大学本科及其以上毕业生到基层工作，作为党政领导干部后备人选的一种政策，是为国选材的重要途径，首要条件是以德为先。李芳副书记鼓励同学们在全方面发展的同时“修炼”德行，争当有德之才。
李芳副书记总结：“时间有限，交流无限。希望同学们作为新一代中南大人，延续中南大优良传统，珍惜美好的学习时光，踏实勤奋，刻苦钻研，努力成为德才兼备、体魄健全、堪当大任的社会主义建设者和接班人！”
工商管理学院定期在新生中举办“青语倾听”师生座谈会，是贯彻落实“以生为本”教育理念的具体体现，不仅给师生提供了双向交流的平台，让学生有机会与院领导面对面、近距离接触，让领导老师们了解到学生们最真实的呼声，还拉近了师生间的距离，同时让大一新生对大学的学习与生活有了更为清晰的认识与规划，推动了学院教学管理建设更上新台阶。
 