工程学院师生积极投身抗疫志愿工作
    新闻网讯（学生通讯员 卜一鸣）新冠肺炎疫情牵动着每一位中华儿女的心，而疫情防控是一场保卫人民群众生命安全的严峻斗争。在全民共抗疫情的的关键时刻，信息与安全工程学院的师生志愿参与疫情防控工作，为防疫工作贡献力量。

众志成城，携手抗疫。疫情当前，工程学院的老师们首先冲在第一线，在危难时刻展现出为人师表的担当。安全系谭金华老师在家乡参加疫情防控志愿者服务工作。付慧娟老师加入黄冈市黄梅县城西社区西池天下小区临时党支部，做居民的体温检测工作。在疫情紧张的武汉，信息系张新香老师和教学办陈君理老师也义无反顾地加入抗疫队伍，分别在南湖康沁园小区、民大社区从事志愿工作。
环境系支部书记周靖承老师参加了首义校区志愿者服务工作。中南楼前，老师们、工作人员们身穿隔离衣，忙碌地分发物资并进行数量统计。疫情防控关系着国人的生命安全和身体健康，而每位老师的关注和付出，都将成为战胜疫情的重要力量。
抗击疫情，青年先行。工程学院返乡学生也纷纷投身抗疫志愿工作，他们活跃在网络、社区，为“抗疫”注入青春力量。环境1601班欧昌宏，信管1601班闫颂，1602班完颜绍安，信管1701班蒲昕怡、郝熙平，信息1904班陈家璇，研究生陈露、何世亮、曾强、罗家等同学参与社区志愿工作。他们戴着口罩、红袖章，手持体温枪对来往人员进行体温测量及健康状况登记，劝返来往车辆，共同守护人民群众的健康安全。
此外，工程学院还有很多同学为打赢疫情防控阻击战贡献力量。作为信息专业的学生，信息1904班覃月昕同学充分发挥专业特长，与师兄联合自主设计了一款科普类小游戏，通过游戏这一载体让人们学会辨别肺炎病毒谣言，通过另一种形式参与疫情防控工作。信管1802班张诗琪同学在线上协助管理募捐信息公示管理平台；计科1801班王克宇同学参加网络志愿抗疫活动，完成网络救助团队的支援工作；信息1901班李佳龙同学参与“抗击疫情，指尖志愿”抗击新型冠状病毒疫情网络宣传。信管1602班吕凯华、蔡玮同学也参与了线上志愿活动。安全1701班胡月，信管1801班杨格，信息1902班陈昕等同学参与了信息统计和流动人口普查等工作。不仅如此，信管1802班樊梦婕，信息1902班张雅晴、任家慧，信息1904班吴雨凡，信息1905班易玉涵、赵家惠、范语涵、段向郡妮等同学为一线医疗人员子女进行功课辅导，提供线上作业答疑等帮助。工程学院志协也正在组建网络志愿服务队，并积极联系社区，为抗疫工作贡献一份力量。
疫情当前，每个人都肩担责任。老师们本可以居家防疫，但他们遵从内心选择，走向了志愿一线；同学们为构筑疫情防控的防线贡献了青春力量，彰显了大学生的责任担当。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。隔离病毒，不会隔离爱。我们坚信，阴霾散去，必将是春暖花开。