第五届全国财经院校创新创业大赛我校喜获佳绩
新闻网讯（通讯员 潘芳 学生记者 胡迪）9月24日，全国财经院校创新创业联盟2020年会暨第五届全国财经院校创新创业大赛在山东工商学院举行，来自中南财经政法大学、上海财经大学、吉林财经大学、浙江财经大学等37所高校的领导和师生、联盟理事单位代表等近300人参加大会。我校有3个项目入围决赛复赛，获得一等奖1项和三等奖2项的好成绩，公共管理学院副院长兼创业学院常务副院长邓汉慧获此次大赛优秀创新创业教育课程奖。
在这次比赛中，来自新闻与文化传播学院刘昊天同学的“锦象智能——RFID智慧联通万亿级服装产业”项目获得冠军争夺赛入场券并获得一等奖，该项目聚焦服装产业B端和C端的数据互通，实现万亿级服装产业的节能环保和效能提升；同时，来自工商管理学院杨梓岄同学的“世创中国—带留学生‘玩’成中国通”项目、金融学院佘傲雪同学的“艺彩纷呈”项目分别获得三等奖。
据了解，本届大赛以“领航青春，敢闯会创”为主题，共有来自上海财经大学、中央财经大学等37所高校的90个项目进入总决赛，共评选出一等奖10项、二等奖20项、三等奖60项。
本次赛会的成功举办，进一步激发了财经院校大学生对创新创业的热情，促进了财经院校间的交流。