校医院召开迎新年党外人士座谈会
新闻网讯（通讯员 何丹）12月25日，校医院召开迎新年党外人士座谈会，就校医院的改革发展征求意见和建议。院党委书记李先卓主持会议，副院长黄之勤、党政办副主任黄涛以及医院民主党派、无党派人士代表参加会议。
校医院党政领导与党外人士亲切座谈
副院长黄之勤代表医院领导班子对逆行出征、勇担重任，奋战在抗疫一线的医务人员致以崇高敬意和衷心感谢。黄之勤通报了2020年度校医院的各项工作完成情况以及2021年工作展望。
在座谈中，农工民主党校医院支部支委、副主任医师傅翔、副主任医师刘利、王利、饶红艺、中青年骨干余世平、龚劲松、钱东彬、徐敏、何丹踊跃发言，他们结合医院工作以及自身岗位，围绕医疗安全、服务质量、健康宣教、家庭医生服务、师生健康管理系统等方面出谋划策，提出许多建设性意见。党委书记李先卓认真听取了代表们的发言并做了详细记录。他对同志们为校医院未来的高质量发展献言献策表示感谢，并就同志们反映的情况逐一做了现场解答。他表示，院党政班子会将短时期内无法有效解决的问题进行深入研究，提出可行性方案，并予以公布，确保合理化建议尽快落实。
李先卓代表院党委对农工民主党校医院支部工作提出三点建议：一是要以更高的站位，积极服务发展大局；二是要以更高的追求，不断提升履职能力；三是要以更高的标准，切实加强自身建设。
参会代表纷纷表示，2021年是充满期待和希望的一年，在校医院党委的坚强领导下，全院职工将同心同向同行，共同为校医院高质量的发展贡献智慧和力量，为学校建成财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学添砖加瓦！