学校举办专职团干党的十九届五中全会精神专题学习暨工作研讨班
新闻网讯（通讯员 胡瑢）为深入学习贯彻党的十九届五中全会精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，落实新时代党对共青团工作的各项要求，培养一支忠诚干净担当的高素质、专业化专职共青团干部队伍，提高共青团工作贡献度，近日，校团委举办了学校专职团干部党的十九届五中全会精神专题学习暨工作研讨班。
11月19日下午，校党委书记栾永玉在“希贤学堂”分层次一体化培训班开班授课上带领专职团干共同回忆校史团史，深入学习“四史”。他强调，中南大是一所有着红色基因的革命大学，从革命战争时期建校至今，一路筚路蓝缕，分合砥砺成歌，虽几经变迁，但学校的建设发展，始终与我们的党和新中国，以及改革开放和社会主义发展历史一路相随，始终与新中国同呼吸、共命运，为国家经济建设和社会发展贡献着中南大的智慧与力量。在党的十九届五中全会绘制了2035年远景蓝图和学校第四次党代会开启学校建设发展新征程的新时期，学校全体专职团干应不忘“为祖国建设发展培养急需人才”“办人民需要的大学”的办学初心，团结带领广大团员青年继承红色基因、传承中原精神，与祖国同行，走向“人民需要的地方”！
11月20日下午，校党委常委、副校长覃红围绕党的十九届五中全会精神为专职团干做了一场生动的专题辅导报告，并提出了四点要求：一是身处新时代，要不断加强政治理论学习；二是面对新形势，要自觉做到两个维护；三是迈向新征程，落实好立德树人的根本任务；四是落实新理念，推动团学工作提质增效。同时，以“创新、协同、绿色、开放、共享”理念，具体阐述了如何推动学校团学工作提质增效的做法和希望，即：以创新理念来解决团学工作的机制问题、以协同理念来解决团学工作的保障问题、以绿色理念来解决团学工作的环境问题、以开放理念解决团学工作的联动问题和以共享理念解决团学工作的公平问题。
11月20日上午，培训班举办了专题工作交流会。公共管理学院党委书记雷照荣分享了自己在共青团岗位上开展校园文化活动、维护学生权益等大胆创新的工作做法和充实快乐的工作体会，他指出：团是党的助手和后备军，要找准定位，围绕学校党委中心开展工作；共青团干部要加强学习，具备敏锐的思想和眼光，善于在工作中凝练重点，审时度势、借力作为，持续关心关注青年学生和团学骨干的成长发展。党委组织部副部长傅小勇以《走好青年干部的成长之路》为题，从党中央及学校党委对年轻同志成长的培养和要求出发，对共青团干部队伍提出了几点要求。他指出，专职团干要主动对标总书记提出的“好干部”标准和青年干部应具有的“七种能力”，珍惜岗位、苦练内功，在为学校事业发展和学生成长成才做好服务的不断奋斗中实现个人的成长发展。
雷照荣授课
傅小勇授课
培训期间，还举行了“学习五中全会精神 提高共青团工作贡献度”工作研讨会。全校专职团干介绍了感悟收获，围绕团学工作中的重点和需进一步探索的方向开展了热烈的讨论交流。
校团委张艳芸老师简要介绍了我校学生会和学生社团改革情况，胡瑢老师交流了我校劳动教育方案制定和实践路径的有关设想，刘诗卉老师围绕如何进一步在校园文化活动中加强美育工作分享了意见建议，潘芳老师介绍了进一步提高团学工作规范性的具体做法。新闻与文化传播学院团委书记张向飞结合青年一代的个性特点，分享了自己对“讲好青年故事，努力提升共青团组织的宣传思想引领力”这一时代命题的理解。哲学院团委书记郑盼抛出了“基层团组织如何加强团员身份意识教育，进一步从严把好推优入党政治关”的问题与大家讨论。法学院团委书记王瑄、副书记吕瑞介绍了学院夯实团支部工作，加强基层团组织建设，利用第二课堂成绩单制度激发学院团学工作活力的特色做法。会计学院团委书记张昭妍、副书记陈俊华从“以爱国主义为核心、以团支部工作为基础、以学生需求为导向”三个方面介绍了学院团委工作开展情况，及“支书快谈”“财会学术文化节”“财会就业文化节”等提高团支部活力、联系服务团员青年的特色活动实效。金融学院团委书记胡源、副书记赵达骋介绍了学院团委“德智体美劳”五育并举的工作理念及学院青马工程“五个红色”培养体系。
研讨会上，校团委书记梁娜通过对党的十九届五中全会精神和学校第四次党代会精神中与青年工作相关的内容梳理，引入《新时代共青团工作的使命和要求》这一主题，解构了学校各级团学组织夯实“组织力、引领力、服务力和共青团工作贡献度”的内在逻辑，从宏观、微观分析了学校共青团工作围绕中心、服务大局，德育立魂、智育立心、体育立身、美育立情、劳育立神的工作格局，并以工作定位入手，从问题导向、固本强基、项目牵引三个方面阐述了学校共青团工作提高“三力一度”的关键点。
据悉，本次专职团干部党的十九届五中全会精神专题学习暨工作研讨班还将开展系统的共青团工作理论和基础团务知识的线上学习，以及线下劳动体验和沉浸式教育，打造一支理想信念坚定、综合素质过硬的专职团干部队伍。