厚植文化自信 拓展育人阵地——中文系教师“学习强国”足迹
新闻网讯（通讯员 杨倩文）近日，中南财经政法大学新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）中文系多名教师利用“学习强国”平台，通过视频讲课或文章分享的方式，传播中外文化经典。
“学习强国”学习平台，是贯彻落实习近平总书记关于加强学习、建设学习大国重要指示精神、推动全党大学习的有力抓手，是实现资源共享的新型途径。新闻学院中文系多名教师顺应时代发展潮流，打破传统授课方式，利用“学习强国”平台创新文化传播方式，如“雨后春笋”般的慕课和文章，促进了中外文化的传播。


中文系教师李纲曾做客湖北经视频道《悦读》栏目，录制了“希腊神话的真相”和“那些年我们一起读过的老课文”两个专题一共二十期节目，被“学习强国”转发。关注儿童文学的青年教师蔡俊和舒辉波，也在“学习强国”上留下了自己的印记。蔡俊的“格林童话”专题八期节目在平台上引起强烈反响，舒辉波的支教题材新作《逐光的孩子》被湖北学习平台“荐书”栏目专文推荐。一部是流传千年的经典文学作品，一部是新时代现实主义力作，两位老师都以自己独特的视角，讲解和阐释了对世界、对人生的理解与看法。

此外，古代文学方向的程韬光教授及韦乐副教授躬身力行，在“学习强国”上积极传播中华优秀传统文化，做文化的传承者。程韬光教授的广播剧《刘禹锡》及相关文章《【文化中原】踏访白居易的中原足迹》，讲述了一代诗豪刘禹锡的不凡一生。声情并茂的广播剧，带听众穿梭回两千年前，颇有画面感。韦乐副教授的两期《长恨歌》和《西厢记》的解析节目，立足中国传统文化中关于“情”的思考来解析作品，引导观众反思现实，返观自身。

文化是一个民族生生不息、绵延发展的根源与动力。无论是传承千年的中华优秀传统文化，还是革命文化，亦或是社会主义先进文化，都熔铸于中国特色社会主义文化中。坚定文化自信，需要广大教师的力量。新闻学院中文系教师们创新文化传播方式，利用“学习强国”平台，打造了一系列精品学习栏目，发布好文佳作，身体力行去拓展育人阵地，为厚植文化自信做贡献。