【科研战疫】 致中南大全体科研工作者的一封信
近期，学校发布了《中南财经政法大学关于延迟开学的通知》《致中南财经政法大学全体师生校友的一封信》，这场没有硝烟的防疫战役，需要我们团结起来，并肩作战。科研部根据上级文件精神，就大家关心的国家社科基金项目申报、国家自然基金项目申报工作事项进行认真筹划，提出延迟申报时间、简化申报流程等举措；与此同时，特向所有科研工作者提出“科研战疫”倡议，以期共克时艰，获取战疫胜利。

“科研战疫”倡议书
为深入贯彻落实习近平总书记关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控有关重要讲话和指示批示精神，全面落实党中央国务院关于打赢疫情防控阻击战工作部署要求，按照“疫情防控是当前最重要的工作”的原则，充分发挥我校科研工作者的科研力量和带头示范作用，进一步凝聚科技工作者力量，鼓励“足不出户，科研不误”，做好疫情防控工作。特向中南大全体科研工作者发出如下倡议：
一、要提高政治站位，将防疫工作为当前重大的政治任务和最重要的工作
我校科研工作者要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和重要指示精神，切实落实好中共中央《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》要求和关于疫情防控的一系列部署要求，充分认识当前疫情防控形势的严峻性和复杂性，切实增强坚决打赢疫情防控阻击战的责任感和使命感，提高政治站位，坚持学深悟透，深刻领会和牢牢把握习近平总书记重要讲话精神实质和丰富内涵。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，真正做到思想重视、行动紧跟、责任压实、落实有效，发挥社科研究的优势作用践行初心使命，弘扬科学精神和人文精神。
二、要履行主体责任，为一线防疫具体工作提供坚强的理论支撑和智力支持
科研工作者要以对人民群众生命安全和身体健康高度负责的态度，努力在打赢疫情防控攻坚战中勇挑重担、尽职尽责，共同承担起防控疫情责任。要坚持正确的舆论导向，积极宣传中央最新决策部署，积极普及科学权威的疫情防控知识，增强社会公众战胜疫情的信心和决心。要坚决守牢社科阵地，加强对各类社科宣传阵地管控，对在各类媒介传播的不实信息、制造恐慌的行为要予以坚决抵制。要积极开展疫情防控相关问题研究，针对疫情防控中出现的新现象、新问题，积极开展及时、深入、前瞻的研究，提出建设性的意见建议。将疫情相关情况与专业知识结合起来，主动做好政策解读和法规阐释。对在疫情防控中的好的做法和典型案例，要加强经验总结和理论提炼，积极向政府提供理论参考、建议方案等建言献策，帮助公众消除恐慌心理，助力政府有效进行科学的社会管理。
三、要争做模范表率，为坚决打赢疫情防控狙击战贡献正能量
科研工作者要自觉遵守政府和单位、社区安排，对自己和他人负责，做好表率，发挥模范带头作用。要确保联络畅通、信息畅通，以便各类重要信息和突发情况的交流上报。疫情期间，不走亲访友、不外出聚餐，不搞家庭聚会，最大程度降低疫情扩散风险。乘坐交通工具、在人员密集场所，自觉佩戴口罩，尽量避免近距离与人面对面的交流。一次性口罩及时更换，定点处理，以免成为新的病毒传播物。疫情结束前暂停举办各类座谈会、报告会、讲座、论坛等群众性、集体性活动，切实做到守土有责、守土尽责，严防疫情传、扩散。积极发挥社科界专家学者的作用，正面引导，汇聚防控疫情的正能量，共同坚定打赢疫情防控阻击战的信心和决心。
2020年度国家社会科学基金项目申报工作的补充事宜
一、关于电子版提交安排：
1.请各学院科研秘书于2020年2月12日前集中收齐本学院申请者填报的《申请书》《活页》word电子版，并打包发送至770895510@qq.com或发邮件至办公系统（联系人：科研部赖思源）。
2.科研部将对《申请书》进行格式预审，并根据《申请书》中“数据表”内容将申报数据统一录入相关系统，相关数据将连同申报材料一并上报。
3.如果申报者《申请书》或《活页》有修改，请将修改后《申请书》《活页》电子版（word格式，邮件主题中注明定稿）及时发邮件至前述邮箱。
二、关于正式申报材料提交安排：
1.纸质版、电子版及学院《申报情况汇总表》提交要求按原通知要求不变（除《活页》纸质版增加3份共需9份外）。
2.根据省社科规划办受理申报材料时间为2020年2月23日，我校初步拟于2020年2月19日受理纸质版正式申报材料，请各学院按通知要求将材料集中收齐后提交至中原楼316室。
2020年度国家自然科学基金项目申报工作相关事宜
一、推迟申请和结题材料等接收截止日期
1.2020年度项目申请集中接收工作截止时间由原定的2020年3月20日延后至2020年4月20日16时。
2.我校2020年度项目申请时间延后至2020年4月8日。因自然科学基金委本次全部实行无纸化申请，故申请者只需网上提交申报材料。
3.对于2019年资助期满的资助项目，自然科学基金委电子结题材料接收截止时间由原定的2020年3月1日延后至2020年4月20日16时。
4.我校对于2019年资助期满的项目（名单已另行通知），网上提交结题材料时间延期至2020年4月10日。结题材料按自然科学基金委通知暂行无纸化提交，纸质版结题材料提交时间将按自然科学基金委另外通知执行。
5.对于《国家自然科学基金资助项目年度管理报告》，依托单位（学校）在信息系统中开始填写时间由原定的2020年4月1日延后至2020年5月1日，提交截止时间由原定的2020年4月15日延后至2020年5月15日16时。
6.对于《国家自然科学基金2016年度结题项目应退结余资金情况表》（以下简称应退结余资金情况表），依托单位（学校）在信息系统中提交截止时间由原定的2020年4月15日延后至2020年5月15日16时。
二、在申请和结题材料等提交阶段全面试行无纸化
1.申请阶段无纸化
在2020年5月31日（含）以前截止申请的所有项目类型，包含集中接收申请项目和非集中接收申请项目，全部纳入无纸化申请范围。
2.结题材料暂行无纸化提交
3.我校在抗击疫情防控阻击战一线的科研人员如果不能在4月15日前提交结题材料，请通过通过办公系统发邮件至科研部赖思源老师提出延后申请。
4.应退结余资金情况表由科研部填报
三、适时开放因抗击疫情延误申请的科研人员申请项目
请我校拟申请国家自科基金项目的在抗击疫情防控阻击战一线的科研人员，于2020年4月15日前将相关简要说明通过办公系统发邮件至科研部赖思源老师，科研部将根据实际情况按自然科学基金委要求提交科研人员备案表。
四、强化依托单位管理职能
为减少人员接触，有效防控疫情，如有对2020年度申请和结题的咨询问题建议通过电话或电子邮件方式咨询（各部门联系方式请参见项目指南）。
2020年度国家自科、社科基金的完整申报通知请关注我们的网站和OA，自行下载申报通知。根据国家防控工作进展，后续工作安排如有调整，将根据上级通知精神另行告知，敬请关注。
相关科研资源
1.超星学术资源免费开放
登录“超星学习通”app或者http://www.chaoxing.com/ 访问。
2.人大复印报刊资料数据库资源免费开放
登录人大复印报刊资料数据库https://www.rdfybk.com/，账号：pingan2020，密码：pingan2020。
3.国家哲学社会科学文献中心免费阅读学术期刊文献
网址：http://www.ncpssd.org/，或下载安装国家哲学社会科学文献中心APP，或关注国家哲学社会科学文献中心小程序。
4.中经数据数千万条经济统计数据资源的使用权限免费开放
访问中经数据(ceidata.cei.cn)，注册/登录后，3月15日前可免费使用站内全部数据资源。

科研部
2020年2月3日