民盟省委会来校调研
新闻网讯（通讯员 郭建梅）5月27日上午， 省政协副秘书长、民盟省委会专职副主委朱梅一行来校调研，就基层组织发展和人才队伍建设召开座谈会。校党委副书记陈明，党委统战部部长汪平、副部长畅安平，校民盟委员会主委朱喜安等人参加了座谈。
朱梅介绍了民盟省委会在此次新冠肺炎疫情期间所作的工作和民盟各级组织在疫情期间做出的积极贡献，重点强调了2020年民盟中央和民盟省委会的工作部署和要求：一是要做好民盟组织发展工作；二是做好高层次人才队伍建设工作；三是做好明年基层组织换届年的准备工作。希望在学校的关心和支持下，推进民盟各方面工作迈上新台阶。
朱喜安就我校民盟委员会组织发展和人才队伍建设情况作了汇报。指出了民盟组织发展中遇到的瓶颈问题，就我校民盟高层次人才队伍建设工作提出了建议，希望调动各界力量，推动民盟各项工作的落实，并积极做好明年基层换届各项准备工作。
汪平感谢民盟省委会多年来对我校民盟各项工作的大力支持和关心指导，表示将积极做好相关工作的支持和配合，落实好民盟中央和省委会的工作部署和要求。
陈明对落实民盟中央和省委会的工作部署提出了希望和要求：一是按照民盟中央和省委会要求对今后工作进行战略规划；二是在现有基础上克服短板和不足，将各项任务落实到位；三是利用我校学科优势做好民盟高层次人才队伍建设；四是统筹做好学校党外代表人士队伍建设工作；五是全力以赴做好民盟基层换届准备工作。