【守护中南大（十五）】暖心！中南大蔬菜配送再出发
新闻网讯（通讯员 白高辉 何演）2月16日，在学校的大力统筹和多方努力下，南湖校区和首义校区的近500名教职工，领取到了新一批的新鲜蔬菜。这是继2月8日首次尝试为教职工统一提供蔬菜购买服务后，学校再一次充实教职工“菜篮子”。
16日一大早，在南湖校区蔬菜分发点，数百份分装好的蔬菜已经摆放整齐，后勤保障部干部职工正在抓紧时间进一步清点物资，为蔬菜分发做好准备。党校办、校工会、保卫部等部门的负责人和工作人员也在现场积极协助做好相关工作。
南湖校区津发小区蔬菜分发点准备就绪
南湖校区十食堂蔬菜分发点准备就绪
据校工会常务副主席罗明晖介绍，在第一次蔬菜发放工作的基础上，工会充分总结经验，为发挥集体优势，便于统一领导，提高工作效率，本次蔬菜供应改由各二级单位分工会统计本单位职工需求信息，报校工会统一汇总，然后交由后勤保障部膳食服务中心进行集中采购，这样流程更加规范顺畅，协作更加高效快捷。
校工会发布蔬菜采购通知
2月14日晚，在收到校工会提交的教职工需求后，后勤保障部膳食服务中心便开始了紧张的蔬菜采购筹备工作。而此时正好遇上武汉市遭遇寒潮天气，气温断崖式下降，狂风突起，降雪不断。但恶劣的天气没能阻挡膳食服务中心采购专班前行的脚步，因为他们知道自己身上肩负着近500位教职工的重托。第二天一大早，采购专班便和食堂物资供应商一同驱车前往校外蔬菜市场，为了尽可能让教职工蔬菜品种更丰富，采购专班是“比了又比、看了又看”，最终在首次采购货源的基础上，又新增了广大职工喜爱的多个菜品，如蒜苗、莴苣、韭菜等。直至下午5点，本次购置的蔬菜最终送达学校。

满车的蔬菜“冒着风雪”终于抵达学校
蔬菜送达学校后，后勤保障部值守的干部员工一起迅速进行搬运、选配、分装、打包等工作。直至16日凌晨5时许，经过一夜的紧张忙碌，最终完成南湖校区的配菜任务。而保卫部也第一时间提供车辆支持，协助后勤保障部在早上7点便将所有蔬菜送到南湖校区两个分发点，并现场维持分发秩序。
后勤保障部干部职工连夜进行蔬菜分装
保卫部协助进行蔬菜运输
据保卫部副部长李远征介绍，武汉市政府于2月14日开始实施住宅小区封闭管理，学校也随即发布了《关于进一步加强校园封闭管理的通知》，校园管控全面升级，非参加疫情防控等工作需要，人员一律不得进出校园，所以在这样一个特殊时间节点，能够再次进行蔬菜配送，也是缓解教职工燃眉之急，同时，在今天的蔬菜配送过程中，考虑到家属区部分老同志出行不便，保卫部和社区也组织工作人员将蔬菜送到老同志家中。
上午11时许，南湖校区315份蔬菜全部配送到老师们的手中。然而来不及休整，膳食服务中心的干部员工便投入到接下来的紧张工作中。“人手太紧张了，我们要利用中午的时间，赶紧把今天凌晨没分拣完的蔬菜收拾整理完毕，下午还要将蔬菜急运首义校区，分发给居住在那边的老师们。”膳食服务中心主任蒋圣芳一边说，一边和同事周伟把一袋百余斤的土豆，麻利地搬到正在分装称重的同事唐伟面前，其他的同事们也都各自紧张的忙碌着。直到下午6时左右，在大家齐心协力之下，177份蔬菜也在既定时间送到了首义校区并有序发放完毕。看着教职工领取蔬菜后满意的笑容，蒋圣芳和同事们都觉得这一切的辛苦都值得。
首义校区教职工领取蔬菜
据悉，本次为学校教职工集中供菜，预订数量较首次翻了近1倍，品种更新了50％，恰逢大雪天气，采购难度增大，并且需在同一日到南湖、首义两校区进行派送，工作强度成倍增加。但在各参与部门的密切协作和教职工的有序配合下，用最短的耗时，顺利完成近500名教职工的蔬菜分配发放工作，再次充实了教职工的“菜篮子”，为教职工抗击疫情注入了一针强心剂。