【守护中南大（三十）】抗疫，外语人在行动
 新闻网讯（通讯员 余向阳 吴凌山）新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后,外国语学院全体师生在坚决执行系列防疫工作部署要求的同时，积极响应党和国家号召，或全球募集物资,或发挥专业特长,或做好贤内助支持家人奋战在医疗一线,或踊跃投身社区志愿活动,积极参与抗疫防疫志愿工作。

全球范围募集防疫物资
大学英语部教师刘赢和,是北京外国语大学湖北校友会常务副秘书长，是一名土生土长的武汉人，一直在寻找各种机会助力家乡抗疫。2月1日起，她陆续与北外的海外校友会取得联系，通过微信公众号等发起倡议，募集款项在全球采购医疗物资。截止到2月22日22：00，她的团队共募集到善款292493.09元，其中231837.74元已成功采购到紧缺医疗物资。
刘赢和全程参与募款、采购、运输、捐赠等流程，一天要工作十多个小时。因为欧美地区与国内有时差，常常要工作到深夜。最紧张的一次，美国直飞国内的航班即将停航，而一大批采购的物资还没有完成运输手续。她多方联系，在湖北省红十字会和九三学社的全力支持下，让物资装运上了停航前的最后一班飞机。
装载防疫物资的飞机准备从纽约起飞

截至目前，在美国采购的第一批共计325箱价值29983美元的医用隔离服、口罩、防护面屏、护目镜等物资已于2月21日送到定向捐助的金银潭、同济等抗疫一线医院。第二批在英国采购的价值6900英镑的N95口罩、医用手套、防护面屏、护目镜也已于2月22日到达国内，发往武汉用于支援武汉市中心医院和孝感云梦县中医院。
第一批医疗物资到达金银潭医院

第一批医疗物资抵达中南医院
第二批防疫物资在英国希思罗机场准备托运

“能全力以赴，绝不尽力而为！”这是刘赢和传递给她的团队的一个信念，也是他们对待志愿工作的态度。她原本计划在这个寒假完成自己的博士论文写作，但全身心扑在志愿活动上的她至今还没有时间动笔。她说，有些论文是写在纸上的，这一次我愿意将文章写在家乡的土地上。

发挥专业特长开展志愿服务
诸多抗疫物资从国外运进,对外文说明的翻译显然极为重要。疫情发生之时，大学英语部教师吴于勤立刻行动起来，在线开展志愿服务工作。她第一时间联系本院的多位老师和同学，一起为从国外采购的防疫物资说明书提供翻译服务。同时她也在帮助一些海外的华人志愿者团队对接武汉地区的医院，在全世界范围内采购可以临床使用的药品，无偿捐献给医院使用。空余时间，吴于勤又将目光投向心理健康领域，翻译国外权威刊物关于释放压力、安抚情绪的文章，供大家阅读。“我只是一个普通人，我只做了一点点事情，如果每个人都愿意做一点点事情，那星星之火就可以燎原。”

吴于勤团队翻译的医疗物资说明

吴于勤带领学生翻译的部分文章


积极作为，充当正能量媒介
应用英语系教师肖鹏是英国曼彻斯特大学校友会湖北分会副会长，她及时传递曼大对武汉市民的关心、支持和鼓励。同时也将中国抗击疫情的情况如实向外国友人进行宣传。她积极对接爱心捐赠方与受助方，活跃在各个志愿者微信群里，协助爱心志愿者对接需要帮助的医务人员。通过她的努力，美团公司对接武汉市第五医院，每天提供1000份外卖餐食，解决医护人员的吃饭问题；促成三枪集团与武汉地区医院对接，提供保暖衣物；协助志愿者与医务人员对接，提供免费理发、接送上班等帮助。“我希望武汉的春天早些到来”，肖鹏说这是她最大的心愿。

肖鹏朋友圈截图


做贤内助，让医生丈夫安心奋战在一线
在这一场疫情的阻击战中，医护人员是在一线抗击病毒的战士，在他们身后，是家人的默默付出，让医护人员得以免除后顾之忧，全身心投入到战斗中。
大学英语部教师沈谦的爱人是武汉协和医院感染科的医生，主动报名进入感染科病房，为了方便穿戴防护设备，沈谦在家里帮丈夫把头发剃了。她告诉丈夫，你去照顾好大家，我来照顾好咱们的小家。
她们的孩子刚刚满十个月，丈夫投身防疫工作。沈谦要料理一家子的饮食起居，还要专门做一份饭放在家门口，丈夫每天回来匆匆吃完再赶回工作岗位。每天她抱着孩子，在房间里透过门缝让丈夫远远的望上一眼，隔着门说上几句话。再后来，丈夫被单位安排到医院附近的酒店集中居住，沈谦就每天记录下孩子成长的点点滴滴，用视频与丈夫分享，鼓励丈夫保护好自己，安心工作。
沈谦说：“有太多医护人员和好多连名字都不知道的平凡的人默默付出了好多，还有每一个武汉人的坚持，才有如今疫情得到控制的局面。我们两口子都只是做了自己该做的事情。”

积极投身社区防疫工作
2月17日至19日，一场前所未有的大排查，在武汉三镇3300多个社区、村湾同步展开，不落一户、不漏一人。三天时间，要排查一座千万级人口的大城市，离不开广大党员志愿者的努力和汗水。全国各地诸多社区也积极联防联控，学院诸多党员、师生主动报名，参加社区志愿抗疫行动。截止2月25日，外国语学院向所居住的村（社区）党组织报到和报告的党员人数达132人，其中参加现居住地志愿服务的有19人。
英语语言文学系副教授张文涛是一名老党员，从疫情爆发开始，她就积极参与社区的志愿服务工作。张文涛自备防护用品，与其他三名业主党员加入社区排查小组，利用两天时间，对所在小区554栋住宅进行拉网式排查，详细确认入住人员数量和健康状况，并做好信息登记。对上了年纪和日常生活困难的业主特别做了登记，以便提供精准帮助。

张文涛参加社区排查志愿工作

商务英语系赵凡老师，在完成居家隔离后，主动要求参与安徽省固镇县城关镇刘庄社区“党员下沉社区”活动，参与执勤、帮扶困难居民、宣讲抗疫政策，受到所在社区积极肯定。
外国语学院还有许多师生在默默的为抗击疫做贡献。学院2019级一位同学与家长捐助1.2吨消毒液，于2月19日运送至学校；学院某教授在家乡多方筹措，募得抗疫物资共计数百万元；某教师参加社区志愿服务，协助分装外地援汉蔬菜，为有需要的居民送货上门，，，
学生家长为学校捐助1.2吨消毒液

积极抗疫，中南大外国语学院师生一直在行动。