工商管理学院成为欧洲管理发展基金会会员
新闻网讯（通讯员 何强）近日，接获欧洲管理发展基金会（EFMD）通知，工商管理学院已获欧洲管理发展基金会会员评审委员会的批准，成为其正式会员。
欧洲管理基金会（全称European Foundation for Management Development）是以欧洲为基础的全球精英商学院与高级管理教育机构组成的网络，是欧洲最为顶尖的关于引导管理发展理论创新研究与实践信息交流和对话的平台。EFMD总部设立在比利时布鲁塞尔，目前拥有来自92个国家的900多家机构成员，以及30000多位来自学术界，商界，公共服务业以及咨询业等各个不同领域的个人成员，EFMD旗下的EQUIS认证是全球权威的三大商学院认证体系之一。
加入EFMD的会员后，学院将广泛参与EFMD的各项活动，将充分利用EFMD这一平台，加强与欧洲知名高校、学术机构和企业的深度交流，为学院和学校开拓与欧洲地区的各项高质量国际合作创造更多的机会与平台。同时，还将进一步推动学院申请加入中欧商校联盟（ACE）和开展EQUIS认证的申请。
自2019年以来，学院以优异的成绩通过了AMBA第二次再认证、顺利重启了AACSB认证并于近期完成了BGA认证的线上访视。十四五期间，学院制定了全面提升学院学科国际化水平行动计划（2021-2025），全力建设高水平、国际化和经法管融通的一流商学院。成为EFMD的正式会员，标志着工商管理学院在国际化发展的战略目标上又向前迈进了一步，为学院顺利完成全球商学院国际认证三皇冠的战略目标打下了坚实的基础，也为学校的国际化发展、深度开拓与欧洲的多元化合作交流和学校双一流学科建设作出了应有的贡献。