武汉市首届青年律师“双百人才”通识教育培训班在我校开班
新闻网讯（通讯员 宋程）11月20日上午，武汉市律师行业党员教育培训基地揭牌仪式暨武汉市首届青年律师“双百人才”通识教育培训班开班典礼在我校南湖校区文潭楼隆重举行。


出席开班典礼的领导嘉宾有：中南财经政法大学党委书记栾永玉；中华全国律师协会副会长、湖北省律师协会会长岳琴舫；武汉市司法局党委委员、副局长，市律师行业党委书记聂德宗；中南财经政法大学校长助理、法学院院长徐涤宇；武汉市律师协会会长胡迎法；中南财经政法大学法学院党委书记张学平；中南财经政法大学法学院党委副书记李晓；中南财经政法大学律师与公证学院执行院长王永强；以及市司法局、市律师行业党委，市律师协会的相关领导。典礼由王永强主持，武汉市首届青年律师“双百人才”通识教育培训班全体学员参加本次开班典礼。


栾永玉书记在开班仪式上向各位学员作了精彩的欢迎辞，热情介绍了中南财经政法大学的发展历程，并向授课教师与全体学员提出了学习要求和希望。栾书记讲到，我校与武汉律师行业强强联手，既是积极响应习近平总书记提出的坚持建设德才兼备的高素质法治工作队伍，也是打造武汉律师品牌的重要举措之一，此次联合办班，将进一步提高四方在律师行业的影响力，同时也为武汉市法律事业的发展和法治水平的提升提供强有力的人才保障和智力支持。
 
聂德宗副局长在开班仪式上做了动员讲话，对本次培训工作提出三点意见：一是提高站位，充分认识双百培训的重要性；二是突出重点，要做到讲政治、讲业务、讲担当；三是强化纪律，做好疫情防控工作，严守培训纪律，加强监督管理。
随后，栾永玉书记与聂德宗副局长共同为“武汉市律师行业党员教育培训基地”揭牌，并和与会领导一同合影留念。
 
本次“双百人才”通识教育培训班根据学员的专业与专长，分为六个班级：民商一班、民商二班、金融与资本市场班、刑事班、知识产权与行政法班、涉外班。
    
参训学员将在五天的时间内通过集中授课、现场教学、交流座谈、文体结合等多种方式进行学习和交流。
“双百人才”是武汉律师队伍的未来和希望，也是武汉律界宝贵的智力资源，更是城市竞争力的重要保障。本次培训旨在全面提升“双百人才”政治站位、职业素养和人文情怀，提高律所党建、组织协调、专业建设、业务创新等方面的认识水平和能力，为我市律师行业高速发展提供人才支撑。