我校荣获“2020年度高校政府采购十佳集体”称号
新闻网讯（通讯员 余汉刚）2020年12月7日，中国教育会计学会高校政府采购分会发文《关于表彰中国教育会计学会高校政府采购分会2020年度先进集体和个人的决定（政采分会[2020]11号）》，通报表彰今年以来在高校政府采购工作中表现出色的集体与个人。我校采购与招投标管理中心荣获“2020年度高校政府采购十佳集体”。
“中国教育会计学会高校政府采购分会”评选先进集体和个人是目前全国高校政府采购工作领域的重要奖励，该分会接受教育部政府采购中心等部门的业务指导,以遵守宪法、法律、法规和国家政策为前提，以服务高校政府采购工作及社会服务为核心，积极开展与高校政府采购相关的政策、法规以及工作经验等方面的交流与研讨，不断推动高校政府采购工作健康、科学开展。



 

 我校采购与招投标管理中心自成立以来， 始终遵从“依法、阳光、热情、高效”的工作理念，着力推进政治素质过硬、业务能力精湛的学校政府采购队伍，不断增强学校政府采购水平。今年以来，采购与招投标管理中心认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和上级疫情防控各项决策部署，在校新冠肺炎疫情防控指挥部领导下，以党组织为引擎，充分发挥党支部堡垒作用，研究讨论应对疫情防控的采购事宜，出台相关办法，开辟疫情防控采购项目绿色通道，助力防疫抗疫工作。确保在疫情之下，采招工作不断档、不停滞，疫情防控工作不拖沓、不贻误，认真组织采招工作统一部署和有效开展，全力保障学校政府采购工作有序进行。 面对疫情之下新的形势要求，全校师生群策群力想办法，齐心协力谋发展，共同对学校采招工作的相关业务文件进行修订，提高学校政府采购质量，提升学校政府采购效率，推动形成采招与师生及相关部门的良性互动氛围。
成绩的取得，离不开上级业务机关的关怀指导、离不开全校师生的鼎力相助、离不开兄弟院校的关心帮助。我们一定坚持不忘初心、牢记使命， 继续再接再厉，开拓创新，为学校“双一流”建设贡献力量。
     