学工部举办第六期“美美与共”民族团结教育工作研讨沙龙
新闻网讯（通讯员 艾合买提 于苏甫江）为梳理开学以来我校民族团结教育工作的开展情况，总结成功经验，吸取失败教训，以及扎实推进全国青少年民族团结进步创新试点项目“湖北新时代丝路青年成长社”的实施建设。11月11日上午9点，第六期“美美与共”民族团结教育工作研讨沙龙在文泉楼北317活动室举办。学生工作部副部长朱虹、工商管理学院党委副书记李芳，美美晓南民族团结教育工作室尼加提、于苏甫江、莎吉丹姆、木拉提、艾合买提以及新疆内派教师赛力克参加活动。本次活动由尼加提主持。
于苏甫江回顾了1至12周相关民族团结教育工作的开展情况。他表示在往周的工作中依托于学校石榴籽学习小组平台，民族学生的入学教育、安全教育、学风建设等常规工作得到有序平稳的开展。各位老师针对南湖校区石榴籽学习小组的制度建设和主题活动提出方案，朱虹对新疆内派教师如何参与民族学生日常管理工作提出建议方案和具体要求。
沙龙对全国青少年民族团结进步创新试点项目“湖北新时代丝路青年成长社”的实施建设进行探讨。尼加提介绍了“美美窟艺”和“美美追梦人”活动实施推进的情况；于苏甫江汇报了湖北青年“美美青创苗圃”创新创业实践中心实施推进的情况；木拉提介绍了湖北青年“美美同心”铸牢中华民族共同体意识论坛暨湖北高校民族团结教育青年骨干论坛的筹备计划；莎吉丹姆介绍了湖北“美美荆楚青年书友会”的筹备计划；艾合买提介绍了预科教育中心学生思政工作如何融入湖北新时代丝路青年成长社的工作思考和实施计划介绍。
沙龙邀请工商管理学院党委副书记李芳就学生突发情况应急处理的方式方法做指导分享。李芳表示，发生特殊情况一定不要慌张，首先要掌握信息，然后对事实情况进行汇报，并且要冷静思考，在平时的学生思想管理工作中做好日常管理工作，做的工作要有痕迹，注重团队合作，团结一致做好学生工作。
朱虹对本次沙龙进行了总结并提出要求和希望：一是要求老师们抓紧布置石榴籽学习小组的各项内容，严抓学生的学习纪律，做到善始善终；二是要求民族辅导员精细化开展工作，摸排好民族学生的各项情况，服务好学生；三是希望各位老师团结一致，以湖北新时代丝路青年成长社的实施建设为契机，做实做强我校的民族团结教育工作，为铸牢各民族师生的中华民族共同体意识添砖加瓦。