【守护中南大（十九）】贴心！学校全方位关心留校学生生活
“这是学校发放的抗击疫情补助，让我们共克时艰，共同迎接春天的到来。”2月19日—20日，学校留校的近200位学生陆续收到了来自辅导员发送的信息和300元慰问金。
“谢谢老师！感谢学校！”“太意外了，人在寝室坐，补助天上来”“昨天刚刚才帮我们批量团购生活物资，今天又发补助，真是一连串暖心暴击”……收到这份“关心”后，留校学生纷纷点赞。
据学工部负责人介绍，为切实做好校园封闭管理后留校学生生活保障，按照学校疫情防控指挥部工作会议要求，学生工作部第一时间成立工作专班，调研学生需求，联系校外大型超市批量团购生活物资，并由工作人员和学生志愿者一道，从2月17日起连续三天，分别前往滨湖、临湖、中区、环湖学生宿舍，将物资逐一分发至留校学生手中。同时，考虑到留校学生生活实际，决定给每位同学发放300元补助，助力大家共同抗疫。

生活物资送货上门
为留校学生发放补助
据悉，自疫情发生以来，学生工作部积极为留校学生提供服务，开发了线上订餐信息平台，助力实现为学生“送餐上门”；在国际教育学院协助下增设了英文服务界面，方便留学生线上订餐；为解决部分留校少数民族学生就餐难问题，积极联系爱心企业提供多种民族特色美食；设立了学生抗疫专项资助金，及时帮助学生解决实际困难……