学校新增大数据管理与应用本科专业
新闻网讯（通讯员 万世清）近日，教育部公布2019年度普通高等学校本科专业备案和审批结果，中南财经政法大学获批增设大数据管理与应用本科专业，将于2020年开始招生。
大数据管理与应用专业基于大数据基本理论和方法，培养兼备扎实学科基本理论、完善知识体系、系统性思维、行业前瞻性理念，适应经济、社会及科技发展需要，掌握大数据管理技术与方法，具备从事数据分析、决策、信息管理等工作，具有宽口径知识和较强适应能力及现代科学创新意识的复合型高级专门人才。该专业将依托学校经济、法律、管理主干学科及计算机类专业，突出经济学、管理学、法学与大数据分析和处理专业领域的交叉融合，通过开设包括经济管理类课程、计算机类课程以及大数据分析与处理课程等三个模块，形成具有鲜明特色的人才培养体系。学生在三至六年内完成学业，授予管理学学士学位。
近三年，学校顺应“新文科”建设的总体要求，面对新时代、适应新技术、主动新变革、引领新财经。在保证本科招生专业总数不增加的前提下，优化专业布局，推动学科交叉融合，实施专业动态调整，先后增设数据科学与大数据技术、信息安全、经济与金融、大数据管理与应用等专业。下一步，学校将紧紧围绕国家重大战略、科技创新发展和区域经济社会发展需求，大力实施一流本科教育行动计划，积极布局人工智能类战略新兴专业，为国家经济社会发展培养更多的急需人才。