心理中心面向心理委员开展积极心理学专题培训
新闻网讯（通讯员余金聪）5月7日，我校心理中心邀请校外专家为心理委员开展专题培训，主题为“积极心理学应用于心理委员工作的实践探索”，由华东理工大学心理中心副主任、全国高校心理委员研究协作组常务理事李永慧副教授主讲，由心理中心专职教师余金聪主持，培训在腾讯会议平台开展，我校2018级和2019级的200余名心理委员在线参与学习。
  
李永慧围绕积极心理学的基本理念和积极心理学应用于心理委员工作实践两大板块进行讲授。她首先介绍了积极心理学的研究内容，包括积极的个人特质、组织机构和主观体验三大方面；随后介绍了积极情绪的扩展和建构功能；重点分享了积极情绪培养方法，包括寻找正性的情绪、表达感恩、意义转换法和发挥个体优势四大途径，并分别给心理委员们介绍了每个途径的具体操作方法。最后，她向心理委员们分享了管理情绪四步法，依次为分析ABC（即活动事件、信念、情绪和行为结构）、接纳消极情绪、反驳消极情绪和主动面对问题并积极行动。
  
在知识讲授环节结束后，李永慧与心理委员进行线上互动，逐一回答了心理委员提出的各种在日常工作实践中面临的问题，包括如何更好地关注有心理困惑的同学、如何运用积极心理学知识帮助同学应对焦虑情绪、如何更好地动员有需求的同学寻求专业心理资源的帮助、如何在疫情期间与家人处理好关系等议题。讲座结束后，心理委员们纷纷表示有很大收获，更有信心用积极心理学的方法开展班级心理健康服务工作。
  
据悉，疫情期间，心理中心通过引入课程、请进专家等途径为心理委员提供了多元化的成长资源，持续为心理委员的胜任力续航。各班级心理委员在学校和学院的组织下，开展了丰富多彩的主题心理活动。当前，心理中心正在筹划以积极心理学为理论基础、依托心理委员开展实施的“大学生幸福提升计划”，以期让心理委员学以致用，真正融合学习者、体验者和践行者三重角色，更好地为班级同学提供服务。