湖北高校后勤管理研究会能专部年会圆满举行
新闻网讯（通讯员 肖斯瑶）2020年11月19日，湖北省高等学校后勤管理研究会能源管理专业部2020年年会在湖北罗田顺利召开，省高等学校后勤管理研究会秘书长李熠、省高校能专部主任石国兵、秘书长李丹等出席了会议，会议由我校后勤保障部任汉梅副部长主持。我校作为主办单位之一负责会务工作安排，11月18日任汉梅副部长与水电与节能管理中心主任赵翔及相关负责人提前抵达会场进行会务准备。
19日上午，湖北省高等学校后勤管理研究会秘书长李熠作会议致辞，他对能专部过去一年的各项工作给予充分肯定，并对能专部今后的工作提出三点希望：一是加强专业部组织建设，充分发挥主任、秘书长单位、片区联络单位的积极性、主动性；二是发挥研究会专业部行业交流平台优势，进一步加强高校间的交流，统筹制定规范及标准体系、完善管理体系等；三是加强对典型案例、经验成果总结提炼，注重理论研究，鼓励把理论与实践相结合，用理论推动业务工作发展，把专业部建成学习型、创新型、智库型的学术组织。
湖北省高校能专部秘书长李丹代表能专部向大会作以《凝神聚力增动能，汇集智慧促发展》为主题的湖北省能专部2019-2020年度工作报告。她指出2020年是特殊的一年，上半年“战疫”，下半年“复学”，大家齐心协力、众志成城，经受住了巨大考验，并对高校后勤水电、节能管理干线上的同仁们的辛勤付出表示诚挚感谢。接着她进行了2020年能专部工作汇报，并展示部分成员高校工作成果。
随后，会议表彰了最美能源人、能源管理工作先进单位及先进个人，我校张平同志荣获“2020年度最美能源人”称号，宋鑫同志荣获“2020年度能源管理先进个人”称号。张平同志是后勤保障部的一名普通一线员工，也是水电与节能管理中心的金牌水电工，勤恳付出40年，被赞誉为校园管网“活地图”。宋鑫同志在岗位上兢兢业业，对首义校区各区域普通零星维修任务多达2600余次，急抢修任务103次，配套工程16项，在一线工作岗位上默默奉献。
颁奖结束后，武汉大学后勤保障部总务办公室水电管理中心主任熊鹏程作了以《基于全寿命周期成本视角下的节能设计思考》为主题的演讲，湖北经济学院后勤集团水电管理与修缮中心主任张宇作了以《发挥示范引领作用，打造低碳环保校园》为主题的经验分享，华中农业大学校园建设与安全保卫部副处长、能源管理中心主任石国兵作了以《站在时代前端，我们需要什么样的水电》为主题的总结分享。参会代表们纷纷表示此次分享受益匪浅。
此次会议也为校企之间搭建了一个广阔的交流平台--能源发展论坛，十多家参会企业各显神通，发挥所长，通过生动而多彩的方式向参会代表们展示了主题丰富的新技术、新产品。有些企业展示了数据挖掘在供水系统中的应用，有些企业提出了绿色校园整体解决方案--能源驱动未来，还有些企业展示了水电物联网技术在高校能源服务中的应用。参会代表们现场仔细观摩聆听，深受启发。
19日下午，会议通过网络连线的方式，邀请全国能源专业委员会主任、江南大学副校长田备作以《能源管理 数字赋能》为主题的线上讲座，讲座结束后参会代表们纷纷提问，我校水电与节能管理中心主任助理刘阳也作为提问者之一，与田备副校长进行互动交流。
最后，华中科技大学后勤集团建安总公司副总经理张林主持讨论交流环节，播放华中科技大学拍摄的宣传短片《水电暖男》，短片讲述了疫情期间后勤人不畏艰难险阻，默默坚守岗位的故事，参会代表们观看后感同身受，感动不已。短片播放结束后，各高校代表们就高校后勤管理面临的实际困难和工作经验进行交流讨论。
此次会议日程安排紧凑、形式活泼生动、现场气氛热烈，获得了参会代表们的一致好评；也为校际、校企间搭建了一个广阔的交流平台，大家相互交流经验做法，推广节能新技术新产品，展示智慧校园建设新成果。