我校教师发展中心开展“高校常用教学方法”培训
新闻网讯（通讯员 吴佳欣）为帮助新进教师更好地掌握常用教学方法，提高课堂教学质量，教师发展中心组织40余名新进教师参加“大学常用教学方法”培训，此次培训活动以“腾讯课堂”平台为载体，于9月29日下午2：30~5：00在线上进行。
本次培训特邀教育部国培专家、四川师范大学心理学院游永恒教授主讲。游永恒以“高校常用教学方法分析”为题，将培训分为三个部分：教学方法的评价依据、主要的教学方法、当前流行的教学模式。
游永恒指出“好”的教学方法一定是一种随目标、任务、学科类型和学生特点而定的“综合体”，在不同的时代这种综合体会有自己的时代特色。除此之外，游永恒着重阐释了讲授式教学法、研讨法、自主型教学法、活动体验法和实践训练法这五种教学方法的特点以及优缺点，并且特别强调教学方法之间并不是对立的，应该视具体的教学情境进行优化组合。这对参培教师在未来教学中更准确、更灵活地运用教学方法具有理论指导意义。最后，游永恒介绍了当前流行的教学模式，如“慕课”“微课”等，有助于参培教师更好地掌握了解教学新方法、新技能。
本次培训圆满结束后，参培的新进教师表示受益良多，此次活动有效地帮助他们厘清教学思路、筑牢教学理论基本功，促使新进教师顺利完成角色转换，平稳进入工作状态。