校园战“疫”——文明食堂志愿服务工作有序开展
新闻网讯（学生记者 金娅）金秋九月，丹桂飘香，中南大再次充满了生机和活力。值此中南大学子返校和2020级新生入学之际，为进一步配合学校做好校园疫情防控工作，共同保卫中南大校园安全，校团委、校学生会、校志愿者协会联合启动了校园战“疫”系列活动——文明食堂志愿服务活动。文明食堂活动面向全校学生招募志愿者，主要开展测量体温、文明排队、文明就餐、光盘行动等志愿服务工作，引导全校师生遵守学校疫情防控相关规定、缓解食堂一线人员生产压力、保证师生有序的进餐秩序。
志愿者站岗确保就餐秩序
志愿者们在师生就餐时间段于学校四食堂、五食堂、八食堂、十食堂未安装测温仪的入口处测温以及有序引导师生进入食堂就餐，食堂秩序井然。食堂门口、就餐位置旁、倾倒餐余垃圾处都可以看见志愿者们认真的身影，或为每一位进出食堂人员测温，或监督饭菜剩余以发扬光盘精神。他们尽心尽力维护食堂就餐秩序，引领文明就餐新风尚。
志愿者为进出食堂师生测量体温
这些看似简简单单的志愿工作背后则是满满的责任，颇多参与食堂就餐秩序维护的志愿者都留下了他们的心得感悟。有第一次参加志愿活动的志愿者回忆，“一大早便来到四食堂，戴上袖章，拿起体温枪，那一刻，感觉自己肩负起了某种责任。”志愿者们都很认可食堂秩序维护志愿者的招募，他们表示，食堂志愿活动开展“确保进入食堂的同学们没有发热现象，确保校园内不会出现疫情传播的情况，是我手拿着测温枪站在这里的原因和目的。”言语中透露出对防疫工作的理解与使命感。
同时，为贯彻落实《教育系统“制止餐饮浪费 培养节约习惯”行动方案》，助力同学们培养节约习惯，减少餐饮浪费，近期将陆续开展“光盘行动”系列活动。
手持KT板的食堂志愿者们
目前，文明食堂志愿服务正在有序开展中，志愿服务时间为每周一到周日早7：00-9：00、中11：00-13：00和晚17：00-19：00，服务内容包括但不限于维护就餐秩序、光盘行动、打包、戴口罩等。文明食堂志愿服务工作不仅是对当下防疫工作的助力，亦推动着有序健康的食堂就餐文化形成，让学生养成良好的就餐、节约习惯。
有一份热，发一份光，文明食堂志愿服务工作期待更多中南大志愿者的加入！