金融学院走进企业开办“同育课堂”
新闻网讯（通讯员 赵达骋 赵长越 学生记者 蔡敏蕊）12月18日下午，来自金融学院青马班、金融+计算机双学位班的40名学生走进华泰证券湖北分公司，共同参与了一堂别开生面的《货币金融学》课程。在这“企业大课堂”中，40名学生代表通过现场参观、专家讲座、交流答疑等形式，了解了证券行业动态，丰富了金融专业知识，增强了实践能力锻炼，明晰了职业发展目标。活动受到楚天都市报等媒体的广泛关注。
在华泰证券湖北分公司员工、我校校友李鸿钰的引领和讲解下，同学们首先参观了华泰证券的业务功能区域。通过宣传片，同学们对华泰证券的发展历程、经营理念和业务板块有了初步的认识。“双轮驱动”、“科技赋能”，华泰证券的公司文化和发展动力让书本上冷冰冰的文字生灵活现地展现在学生眼前；疫情期间，华泰证券抗疫业务两手抓，贡献每一份力量源源不断地输送前线，用点点微光凝聚成忘我大爱的责任意识与社会担当，更是深深吸引、感染、影响着在场的每一个人。
培训会上，华泰证券湖北分公司副总经理刘勇结合自身经历讲述了公司的发展与前景，展现了新时代证券行业应该担负的责任和使命。同时，刘经理更是分享了自己“误打误撞”走进华泰证券的经历，为现场同学们上了一堂职业规划课。他以滚雪球为喻，形象地阐述了自己对于一份好工作的理解——让大家做自己，有广阔的舞台展现自己；让大家与高手为伍，不断实现自我成长；让大家讲情怀，控制自己的欲望；让大家不急功近利，给自己一点时间沉淀。此外，刘经理格外强调了坚守真诚和善良的重要性。听完分享后，同学们感触颇深，纷纷以“眼里有光、脚踏实地的奋斗者”要求自己。
随后，分公司的讲师们一一站上讲台，围绕防范“校园贷”、资本市场的结构和参与主体介绍、证券从业人员的职业道德、小白理财课堂等主题开展讲授。在专业的讲解中，同学们切实领略到了投资实践与理论知识的有机融合，增强了自身的风险防范意识，树立了理性投资、价值投资理念和健康消费的观念。随后的答疑环节中，互动现场气氛热烈，同学们紧追时代热点，探求证券行业在我国金融市场全面开放、注册制改革、金融科技等浪潮中确立自身定位、谋求持续发展的新布局。
活动最后，金融学院党委副书记黄小妹总结发言，对华泰证券湖北分公司积极挖掘育人元素，投身共建“同育课堂”表示诚挚的感谢。在充分肯定了这堂生动且饱含思政元素的“企业大课堂”后，黄小妹介绍道，金融学院在“三全育人”的建设过程中始终坚持培养中国特色社会主义经济人才的初心和使命，致力于为国家输送了解中国特色金融理论与实践、具有高度社会责任感和创新能力的金融人才。此次与华泰证券携手同育，创新人才培养模式，对在校大学生提升行业认知、提高专业素养、强化青年责任具有深远意义。
这场学习也是中南大《货币金融学》课程创新课堂的一次探索，在此次实践中，金融学子通过近距离接触华泰证券湖北分公司，进一步夯实了理论基础，增强了学习的兴趣和效果。本次活动的组织者之一——金融学系主任冀志斌副教授希望同学们可以在“同育课堂”中充分认识自己的学科专业优势，找准适合的领域深耕细作，更要树立起责任意识，在担当中历练，在尽责中成长。
  本次活动是金融学院推进“三全育人”综合改革试点院系的新尝试，是凝聚行地校企力量实现协同育人的新探索，是培养了解中国特色金融理论与实践、具有高度社会责任感和创新能力经济人才的新布局，是夯实第一课堂主阵地、创新“六大课堂”大平台的新起点。为进一步巩固、拓展、深化本次企业大课堂的成效与经验，接下来，金融学院会持续推进协同育人和实践育人机制，进一步拓展育人力量同向共进的深度和广度，不断开拓“三全育人”的新模式和新局面。
（楚天都市报 http://www.ctdsb.net/html/2020/1218/edit357215.html？uct=MjAxNTY5MDgxOTQ0MDAyNTE3%20%20%20%20&mobid=6503346806001242112；
楚天都市网http://www.ctdsb.net/html/2020/1218/edit357215.html?uct=MjAxNTY5MDgxOTQ0MDAyNTE3%20%20%20%20&mobid=6503346806001242112）