学校党委召开联系南湖社区工作座谈会
新闻网讯（通讯员 高梦娇 杨兴永）11月5日下午，学校党委召开联系南湖社区工作座谈会，学习传达省委组织部、省委教育工委关于党员下沉社区工作的部署要求，总结梳理学校专项工作的主要做法、工作成效和存在的问题困难，明确下一阶段目标任务。
校党委副书记陈明出席会议并讲话。校党委常委、组织部部长兼统战部部长刘琳琳，保卫部部长胡海南，城乡社区社会治理湖北省协同创新中心主任赵曼教授，研究员程翔宇、张敏，南湖社区党支部书记李剑生、副书记朱燕飞及学校党委联系南湖社区工作队队员参加会议。会议由刘琳琳主持。
陈明围绕“五个聚焦”传达了在汉部属高校组织部长座谈会、湖北高校党建工作座谈会和省委组织部关于高质量推进党员下沉社区工作的部署要求。他指出，省委、省政府推动专项工作力度空前，专项工作也有助于推动学校与街道社区互联互动、拓展和夯实社区建设发展资源、促进党员干部践行党的群众路线、壮大社区基层工作力量。他强调，全校各单位、联系社区工作队和社区党组织要强化思想认识、强化作用发挥、强化动能转化、强化综合评价、强化特色凝练，抓好抓实专项工作，推动构建党建引领的共建共治共享社区治理格局，为答好社区治理和基层治理“必答题”提供“中南大”方案。
李剑生就南湖社区建设和治理情况、下沉社区党员工作情况作了介绍。他表示，社区是党和政府各项方针政策落地落实的“最后一公里”，疫情期间更是筑牢群防群控坚实防线的关键环节。学校高度重视、大力支持社区工作，下沉党员“沉下去、干起来、起作用”，为社区打造“健康、文明、宜居”社区、抓实抓牢常态化疫情防控工作奠定了坚实的基础。
刘琳琳从建立1个工作机制、制定2项工作清单、开展3次专题调研、抓实3类具体工作四个方面介绍了学校党员下沉及联系南湖社区工作情况。她介绍，学校下沉社区党员和联系南湖社区工作队聚焦问题、突出重点、真抓实干，坚持为群众、社区办实事、解难题，高质量完成了阶段性目标任务。下一步学校将聚焦问题和短板，整合校内资源，推动实现服务清单精准化、提供服务精细化，对照“需求清单”“服务清单”，逐项销账、交账，提高参与社区治理的力度、深度，积极构建长效工作机制和治理机制，激活社区治理“一池活水”。
随后，赵曼教授围绕党员下沉社区、基层社区治理等问题作了专题报告。她指出，“双报到、双报告”党员下沉社区是切口小、成本低、起步快、效果好的体制机制，是湖北省创新基层社区治理的有益探索。对补齐治理短板、建设韧性社区，对链接驻区单位、搭建平战结合机制，对优化资源配置、将制度优势转化为治理效能具有重要意义。她提出，现阶段社区要解决不会用、用不好下沉党员的问题，统筹好服务和管理的问题，坚持在发展中解决问题，加强制度建设，用增量覆盖存量，夯实社区治理根基，提高社区治理效能。
会上，联系南湖社区工作队队员李远征、范献龙、任汉梅围绕工作任务开展情况、工作体会、工作思考等作了交流发言。他们一致表示服务社区，就是服务学校，将认真贯彻落实校党委要求，坚持真情服务社区居民，协助社区解决难点痛点堵点问题，积极助力学校、社区治理体系和治理能力现代化，不负组织信任、群众期待。