新闻与文化传播学院与中铁十一局集团有限公司“点对点”毕业生招聘工作顺利进行
新闻网讯（通讯员 韩桢 杨倩文）为进一步做好2021届毕业生就业工作，为毕业生提供高效、优质、便捷的就业指导服务，新闻与文化传播学院（以下称“新闻学院”）主动创新，上门服务，与用人单位开展“点对点”毕业生招聘合作。
10月13日下午，在学院党委副书记于方的带领下，毕业年级辅导员组织38名研究生、本科生毕业生前往中铁十一局集团城轨公司参加招聘宣讲活动。中铁十一局集团有限公司人力资源部，城轨公司党委及组织、宣传和人力资源等部门有关负责人参加宣讲和招聘活动。
宣讲开始前，全体师生共同参观了集团公司文化陈列室，观看了中铁十一局集团公司宣传片，对公司的成长发展、业绩成就、企业文化进行全面了解。宣讲会上，集团公司人力资源部副部长贾兴敏给在场毕业生作了一场精彩生动的招聘宣讲。贾兴敏首先通过研究数据深入分析2020年应届毕业生就业形势，希望毕业生认清形势，把握当下；贾兴敏表示“打铁还需自身硬”，大学生在就业择业中应更多关注“能力提升”和“职业发展”的自变量，通过多重手段提升锻炼自己，最终去影响“薪酬福利”和“工作生活平衡”的因变量；最后，贾兴敏从职业发展前景、技术人才实力、员工培训体系和薪酬福利待遇四个方面介绍了中铁十一局集团有限公司的优势。他寄语毕业生“少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功”，希望毕业生能够顺应时代潮流，提前筹谋规划，坚持努力奋斗，创造辉煌业绩。在自由交流环节，贾兴敏同在场毕业生就招聘计划、考核录用、福利待遇、职业发展等问题进行了充分交流。
  随后，公司有关负责人组织在场毕业生分组开始简历筛选和现场面试。经过近3个小时的面试考核，最终9名毕业生同中铁十一局集团公司现场签约。
此次双方“点对点”开展毕业生招聘工作是双方开展企业招聘定向合作的有益尝试，不仅对进一步拓展学院毕业生就业市场和进一步充实集团重点岗位力量有着极大的促进作用，而且也是国企和高校合力落实习近平总书记工作部署，做好“六稳”工作，完成“六保”任务的具体体现，彰显着大型国企稳保就业的责任担当和高等学校以生为本的服务意识。
据悉，双方还将就党建工作、人才培养、实习实训、就业指导等工作开展进一步交流，探索建立长期稳定的合作机制。