与时俱进 精准服务 助推大学课堂教学模式更新升级 --疫情背景下的教师发展与在线教学侧记
新闻网讯（通讯员骆美）在《海上保险》开课之时，金融学院2017级本科生李希越通过腾讯会议与同学们齐聚线上课堂，然后雨课堂完成签到。授课教师姚壬元那亲切的面容早已出现在电脑屏幕上，等候着与全班学生一起开启课程之旅。师生之间交流顺畅，甚至比平日在教室里还方便些。姚老师不时根据授课进度在雨课堂发布习题，让学生积极参与到教学过程当中。
《海上保险》线上课堂是新冠疫情大背景下，我校自2月10日起正式启动的在线教学的一个缩影。这样的课堂，以远程影音交流平台为基础，以智慧化教学工具为辅助，在人际近距离社交不可行的特殊时期，实现了对物理空间课堂中教与学程式与师生关系在现有信息技术条件下的最大化模拟，保障了学校人才培养质量在特殊时期不受明显冲击。
 与时俱进打造“数字型”教师队伍
 2015年，教师发展中心进入常态化运行。当时，正是信息技术与教育技术碰撞结合，开始重新定义教与学行为，改变传统的师生角色定位的时候。信息化教学能力成为了21世纪大学教师的必备职业能力之一。在第一个五年规划里，教师发展中心明确提出培育一支以“建构型教师”为核，以“数字型教师”为壳的新型教师队伍。
自2015年，教师发展中心在组织具有硕士学位的教师参加湖北省高等学校师资培训中心岗前培训的基础上，开始将具有博士学位的专任教师纳入岗前培训范畴，并根据教师教学能力发展的规律，制定出一套本校岗前培训方案，涵盖教学法、教育技术、师德修养、职业规划等模块。
与此同时，教师发展中心在每年岗前培训第二阶段均设有智慧教学工具培训课程、慕课培训课程等。从2017年至今，教师发展中心在存量教师群体中持续推进新式教学法与智慧教学工具全员基础培训，目前已有马克思主义学院、哲学院、财政税务学院、金融学院、法学院、刑事与司法学院、外国语学院、新闻学院、工商管理学院、会计学院、公共管理学院、统计与数学学院等12个学院，1185名专任教师参加此培训项目。



精准服务为疫情期间在线教学添砖加瓦
 新冠肺炎疫情彻底反转了教与学的空间维度，传统课堂最核心的面对面授课不再可行，教师对学生学习效果的实时掌握变弱，学生的专注力持续时间缩短，这些将会极大的影响课堂教学质量。而智慧化教学恰巧可以一定程度弥补前述改变带来的负面影响。
 为落实疫情期间线上教学的“最后一公里”帮扶，党委教师工作部、教师发展中心、信息管理部联合组建多个QQ群和微信群，实现“7-24”式全天候在线技术支持，方便教师们讨论交流，跨越线上教学技术壁垒。目前，两个微信群成员共计617人，QQ群成员535人。



在学习交流后，教师们纷纷将课堂“搬”进了直播间，以腾讯会议、腾讯课堂、钉钉、ZOOM等为远程交流框架，以雨课堂、学习通、微助教等为主要互动工具。随着线上教学的稳步推进，老师们的关注重点也逐渐从能否顺利开展线上教学转向如何进行更加优质的线上教学。
 为帮助我校专任教师进一步提升线上教学能力，有效掌握在线教学与混合式教学的理念、方法和手段，教师发展中心于2020年5月有针对性地开展了“MAC三阶式在线教学设计与实施”、“基于3I螺旋的数据分析与教学干预”、“在线教学平台组合与运用”三场线上教学技能培训，收到较好的反响。


终身学习使现代教育理念“深入人心”
 为进一步了解教师们的培训需求，提供更加全面、更具个性化的培训发展服务，人事部、教师发展中心对全校教师开展了在线问卷调研，收到了来自18个教学单位或部门共260份有效问卷。从结果来看，我校教师本学期和下学期关于线上教学或教育技术的培训需求位居第一，占比78%。
 “调研数据显示，我校各年龄层的教师都有较强的培训发展意愿，有点出乎意料的是，自愿参加问卷调研的教师中，年龄超过56岁的占比8%，工龄超过10年的占比55%。这说明，资深教师在提升自我教学技术方面的需求非常强烈，终身学习的观念在我校教师中深入人心。”教师发展中心主任兼人事部副部长应斌介绍，相较于往年年轻教师参与度更高的情形，今年新形势的变化对教学技术和教学方式提出了新的要求，资深教师的培训需求更加凸显。
 调查发现，我校教师对于现代教育技术的培训需求依然强烈，线上教学技术、师生沟通技巧、教育信息化技术、现代教学理念与方法等都是专任教师们希望开设的培训课程。“结合教师的不同需求特点，关注教师的不同发展阶段，教师发展中心将以个性化、多频次、强需求、促发展为导向，提供形式多样、针对性更强的培训课程体系，打造精品培训课程，逐渐形成我校教师发展培训的品牌，为我校教师的成长提升、为学校的双一流建设服务。”应斌说，“同时，我们还要充分利用拟筹建的湖北省教师发展中心联盟和全国教师发展中心联盟的平台，通过加强与兄弟高校教师发展中心的合作交流，实现优质课程资源共享、优质师资资源共享。”
 今后，人事部、教师发展中心在做好教师培训发展顶层设计的基础上，将充分结合学科特点，有效调动学院的积极性，鼓励老师参与到培训中来，助推教学方法和手段的改革，为进一步深化教育体制改革打下坚实的基础。