【守护中南大（二十六）】线上教学进行时（一）
——纵使相隔千里，中南大师生也要“云”在一起

2月17日，随着学校线上课堂正式启动，676门课程、1808个课堂、940位教师陆续在线“亮相”，到课学生人次也已达10万+。“站”在家里授课，宅在家里上学，这对于很多师生来说都是第一次，“云教学”“云上课”“云答疑”“云陪伴”等词汇也很快成为了大家热议的焦点。而在经过10天的“云端融合”后，线上的师生们又有什么样的变化和感受呢？
多方式教学：贴近学生的才是最好的
“前期准备充分，后面的在线教学才能够顺利进行。”金融学院的老师们为了做好线上教学，反复探索，充分论证，不少教师先亲自体验不同直播平台，再邀请学生参与。李建华老师的《投资组合管理》用钉钉直播授课，尝试用Pointtofix软件作电子版书，笑言“屏幕当黑板，可以少吸不少粉笔灰了。”肖春海、吕勇斌老师的《金融监管学》课堂采用腾讯会议的方式进行授课，与学生实时交流、同步互动，他们感觉学生上课比在教室更认真。
工商管理学院栗洋老师的《管理学》课程采用慕课+视频录课的形式进行，在学校BB平台及QQ群内上传课件，进行视频录播讲解，组织讨论、布置作业和开展测试等，收到学生十分热烈的反馈，BB平台学生自发讨论贴数目已达136条。
刑事司法学院舒玲华老师采取音频录播方式开展通识课《创伤与急救》线上教学，并通过微信小程序随堂布置作业，检查学生课堂学习情况及效果，学生参与思考和答题交流的活跃度大为提高，课程讨论氛围热烈。
上课片段集锦
新闻学院的王维老师需要给留学生教授《应用文写作》，她决定采取微信群中的语音功能直播授课，提前将教材拍照传至微信群，要求同学们做好预习，她还对课堂作业提出特别要求，让学生必须用纸笔手写并拍照提交至微信群里，供及时批改评分，她再私信给写作有问题的同学进行单独辅导。留学生们普遍反映喜欢这种网络授课方式，效果较好，学生们易接受。
王维老师与留学生就课程学习进行交流

 　　统计与数学学院熊波老师借助希沃白板录制微课，每节课25分钟，生成一个胶囊图片，同学们利用微信扫码，就可以观看微课视频，并且可无限次回放。这种方式小巧便捷，不占用网络和手机资源，受到了学生们的欢迎，有的学生把视频投屏在电视上观看，家长都感叹“原来我也可以听懂线性代数。”
熊波老师的“录课胶囊”

当好“主播”：没有环境创造环境也要上
马克思主义学院李世黎老师和在中学任教的妻子陈宜都要进行网上授课，而上高中的女儿也要在网上学习，担心家中网络不好影响效果，李世黎便和陈宜见缝插针、错峰上课。“我提前跟学生协商了上课时间，这样保证我和妻子上课的时候，课堂效果都好一些。妻子在网上上课的时候，我就在旁边观摩学习，主要是学习直播的软件使用、直播技术等，这对我也是一个促进和提高。”李世黎分享起自己的“直播”经验时也不忘感谢妻子。
李世黎老师“错峰上课”

工商管理学院梅丽霞老师原本在外地旅游，因为疫情现在只能在当地酒店隔离，可这丝毫没有降低她对网上授课的“高标准”要求。她发现隔离酒店的环境较为嘈杂，缺少上课的良好环境，便反复“考察”酒店每一个角落，最后发现了因疫情暂时关闭的酒店餐厅是理想的场所。在经过多次努力争取后，她也得到了酒店的支持。于是在酒店五楼的餐厅公共区域，她如期开始了独自一人、心无旁骛的上课“旅程”。
梅丽霞老师“独自一人”的上课之旅

信息与安全工程学院屈振新老师在讲授网络课《分布式数据库》时，为了模拟教室环境，他在家用木棒撑起绿布做背景，依靠绿布进行建模，并通过PC和微单相机的硬件组合进行直播，这样授课界面会显示他是站在讲台前为学生授课，而这一番“神操作”让上课的学生称赞：“屈老师真的让我们很意外，他还原了课堂环境，上课的时候还利用拨打电话来进行对话，把我们的画面切到主页面进行互动。”
屈振新老师的神奇绿布

刑事司法学院郭泽强老师为了让上课更有仪式感，连夜找出了在衣柜里躺了很久的的红格子衬衣，正如他所说：“老师无论是在哪都要给学生作表率，即使是在线上，也要为人师表。”
郭泽强老师上课的“仪式感”

服务社会：让更多人在中南大优质教学资源中学习成长
学校一直致力于将优质的教学资源更多更好的服务社会，助力“学习型社会”建设。在前期慕课建设的基础上，结合线上课堂教学，学校进一步加大了资源投放力度，在多个在线学习教育平台上线优质课程资源。如工商管理学院《市场营销》课程教学团队以MOOC《人人学点营销学》为依托，在中国大学MOOC、超星尔雅、文华在线优学院等平台先后上线，采用慕课、SPOC、直播等多种形式开展在线教学。截止2月26日，课程对校内选课学生实现了全覆盖，并立足本校、辐射省内外高校，在线学习人数达12.7万人，其中中国大学MOOC9260人、超星尔雅75402人、文华在线优学院43322人。

MOOC平台教学

双线并进：将疫情教育融入实践学习之中
在线学习的第一天，2017级广播电视学专业的学生在高婷老师的指导下完成了实训课的第一次视频作业——《武汉，我想对你说》。高婷老师介绍，广播电视学专业本身就有许多实训课程，在这次疫情面前，学生也有很多内心想法想表达，在通过线上的方式和同学们交流思路后，鼓励他们把想法转化为行动，于是就有了为武汉加油的《武汉，我想对你说》，用这种方式来完成实训课，本身也是学生自己的一次成长。
学生视频作品《武汉，我想对你说》

作为中韩新媒体学院的学生，艺术设计学习是他们的必修课。以前大家更多的是按照课程、教材要求来完成一些艺术作品，但在这次疫情期间，学院老师在开展线上教学中，融入了“疫情”教育，鼓励学生用自己的方式来表达出对抗疫一线工作人员、对社会、对国家的爱。于是，在一批2019级学生的手中，诞生了《武汉加油》《山樱依旧笑春风》等直击心灵的绘画作品。
中韩新媒体学院学生作品


做好保障：让每一名学生都能安心学习
线上学习除了考验着老师和学生，在一定程度上也考验着网络和流量。学校共有两万多名本科生，为了不让任何一个学生因为网络和流量问题无法上课，学生工作部拟启动实施专项补贴工作，总共投入61万余元，为每名学生发放30元流量补助，预计至少可以为每名学生增加30G左右的流量。
对于寒假留校的学生，学校也给每人发放了300元专项补助，并提供了送餐上门服务，同时对于有生活物资需求的同学也主动进行集中采购送货上门，而专门筹集的水果等物资也将在近期到校后第一时间送给学生……这些措施都为留校学生安心在寝室学习创造了一个良好的环境。
此外，教务部、信息管理部等部门通力配合，安排专人进行岗位值守，随时解答师生关于线上授课、学习的各类问题，提供专业技术支持，全力做好师生服务，只要师生不下线，服务保障就不打烊。
学生：云学习“可坐可躺”，但不会“云里雾里”
课堂由校园到“网上”，上课姿势“可坐可躺”的梦想突然实现，让很多学生“猝不及防”，但利用有限的时间和资源加强学习，始终是中南大学子最坚定的选择。他们每天会早早的搬好小板凳，紧盯屏幕，做好笔记，因为他们知道，就算是“云学习”，也不能“云里雾里”。
远在安徽黄山歙县的会计学院2018级江同学表示作为一名中南大学子，目前虽然因为疫情困在家中，暂时不能回到学校，但只有每天不断充实自己，才是对这段时间最好的利用。
深处疫情爆发的中心城市武汉的会计学院2017级谢同学在日记中写道：“这种网课学习模式让我们可以更加高效地掌握知识点，遇到课程上的难题可以及时向老师询问，每周的作业可以更好的检验学习情况。对于老师的用心良苦，我们应该诚挚地说一句老师辛苦了。”
法学院2019级杨同学提到：“在这场抗疫战争中，网课不仅是不得已而为之，更是广大师生的抗疫“新姿势”。在线互动，亲切交流，网课教学有学有乐，在教与学的过程中也拉近了师生的距离。”
刑事司法学院2017级赵同学对于利用BB教学平台、大学慕课、微信群等多样的方式开展网络教学表示十分赞同，说自己总体感受是气氛活跃，收获良多，特别是由于载体可保存，当听到重难点或者短暂失神后可以回过头来再仔细聆听思考，不遗漏重要的细节。
工商管理学院2019级欧阳同学认为在家上网课确实很方便，视频可以无限回放，而且可以调节倍速，节省时间。也不用担心没时间记笔记，老师讲的重点可以截屏，课后再统一整理，非常便捷。
新闻与文化传播学院2019级毕同学说：“由于疫情，自己第一次接触了网上直播课，感觉很新奇。看网课的时候同学们可以随时在线上交流，老师也能更快地了解我们的情况，还能看到老师家里的宠物，在学习知识的同时收获了快乐！”
宅家学习不放松