【健康中南大（一）】 科学防疫，平安渡过难关
关于如何区分感冒流感和新型冠状病毒感染的肺炎



居家隔离如何观察病情变化？
01


怎么住？
独立卧室，独立卫浴，多通风，多消毒，注意卫生

02


怎么吃？
注意食品卫生，拒绝野生食物
各吃各的，单独碗筷，单独消毒
合理饮食，均衡为主，选择易吸收、富含纤维素的食物，如鸡蛋羹、清炒蔬菜，多吃水果

03


怎么洗？
手勤洗：手背、手掌、手指、指缝、指关节、拇指和手腕都要洗，一定要用洗手液
碗独用：单独清洗，能用开水烫的用开水烫，不能的用摸上去很烫的水泡30分钟
勤擦拭：把30毫升的84消毒液（农夫山泉满满六瓶盖）加到1.5升的农夫山泉瓶里；每天两次，用抹布浸湿后擦触碰的物品，如门把手、床头柜、床架及所有不怕褪色的家具；至少每天用这个消毒水擦或者冲浴室和厕所表面一次
高温洗：使用普通洗衣皂和清水清洗病人衣物、床单、浴巾、毛巾等，或者用洗衣机以60~90摄氏度和普通家用洗衣液清洗，然后完全干燥上述物品
通风好：隔离者住的房间每日开窗通风至少两次，每次至少30分钟


家庭成员出现可疑症状时的建议

1
若出现新型冠状病毒的可疑症状（如发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、轻度纳差、乏力、精神稍差、恶心呕吐、腹泻、头痛、心慌、结膜炎、轻度四肢或者腰背部肌肉酸痛等症状），应根据病情及时就医
2
就诊时避免乘坐地铁、公共汽车等公共交通工具，可拨打120或联系社区，避免前往人群密集的场所
3
就诊时应主动告诉医生自己的相关疾病流行地区的旅行居住史，以及发病后接触过什么人，配合医生开展相关调查
4
患者的家庭成员应佩戴口罩，与无症状的其他家庭成员保持距离，避免近距离接触
5
若家庭中有人被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，其他家庭成员如经判定为密切接触者，应接受14天医学观察
6
对有症状的家庭成员经常接触的地方和物品进行消毒


病例密切接触者的居家医学观察应该怎么做？

1
将密切接触者安置在通风良好的单人房间，拒绝一切探访
2
限制密切接触者活动，最小化密切接触者和家庭成员活动共享区域。确保共享区域（厨房、浴室等）通风良好（保持窗户开启）
3
家庭成员应住在不同房间，如条件不允许，和密切接触者至少保持1米距离。哺乳期母亲可继续喂养婴儿。其他家庭成员进入密切接触者居住空间时应佩戴口罩
4
与密切接触者有任何直接触碰，或离开密切接触者居住空间后，需清洁双手
5
使用肥皂和清水洗手时，最好使用一次性擦手纸。如果没有，用洁净的毛巾擦拭，毛巾变湿时需要更换
6
偶然咳嗽或者打喷嚏时用来捂住口鼻的材料可直接丢弃，或者使用之后正确清洗（如用普通的肥皂/洗涤剂和清水清洗）
7
家属应尽量减少与密切接触者及其用品接触。如避免公用牙刷、香烟、餐具、饭菜、饮料、毛巾、浴巾、床单等。餐具使用后应使用洗涤剂和清水清洗
8
推荐使用含氯消毒剂和过氧乙酸消毒剂，每天频繁清洁、消毒家庭成员经常触碰的物品，如床头柜、床架及其他卧室家具。至少每天清洁、消毒浴室、厕所表面一次
9
使用普通洗衣皂和清水清洗密切接触者衣物、床单、浴巾、毛巾等，或者用洗衣机以60~90℃和普通家用洗衣液清洗，然后完全干燥上述物品。将密切接触者使用的床品放入洗衣袋。不要甩动1衣物，避免直接接触皮肤和自己的衣服
10
戴好一次性手套和保护性衣物（如塑料围裙）再去清洁和触碰被密切接触者的人体分泌物污染的物体表面、衣物或者床品
11
若确诊病例的密切接触者出现可疑症状，应立即就医

罩的正确佩戴方法

使用过后的口罩如何处理？
除了佩戴口罩，我们还能做什么？

家居篇

从外回家要换鞋，脱外套，和书包等一起放到门口固定处。如有行李，也要注意消毒。

回家后、吃饭前、上厕所后马上用肥皂和清水洗手，搓手不少于20秒。

适当使用加湿器，每2小时左右停一会，开窗通风并注意不要着凉。

用稀释后的84消毒液擦地、家具表面，每周至少一次。

洗手盆、淋浴等排水管道要勤冲洗，确保U型管道的隔离效果。


外出篇

尽量不外出，如必须外出须戴好口罩。在人流密集处，如机场、火车站，最好每2~4小时更换一次。

尽量不摸门把手、扶手、电梯按钮等物品，触摸后不要摸脸、鼻子和嘴，最好戴上手套。

勤洗手，尤其进食前、触摸脸部前、上厕所后、被呼吸道分泌物污染后，若无清水可用干洗洗手液或消毒棉片。

不要接触流浪猫狗、野生动物、禽类及其粪便，避免去海鲜市场、家禽市场、农场等地。


饮食篇

不吃野味，不去有野味的餐馆和路边小摊等处。

避免进食、饮用生食或未熟透的动物产品，包括蛋、奶、肉类。也不要食用被动物分泌物、排泄物污染的食物，除非已煮熟、洗净、彻底去皮。


新型冠状病毒让人难安
如果近期的你
需要中南大心理中心的专业支持
或想成为疫期的“晓南的智囊团”
请告诉我们
我们携手，共渡难关


（识别二维码即可填答）

特别说明 
你的填答内容严格遵循保密原则
未经你的许可不会透露给他人
涉及生命风险、违反法律法规等特殊情况属于保密例外






预防新型冠状病毒感染的肺炎
从你我做起
让我们科学防疫 保护好自己
用健康的体魄为武汉加油
为中国加油！