校党委副书记、纪委书记侯振发参加文澜学院主题党日活动
   新闻网讯（通讯员 刘千惠 摄影 陈丹妮）6月19日上午9时，按照学校党委组织部的统一部署和安排，文澜学院教工党支部在文澴楼705会议室开展6月份主题党日活动。本次活动由联系文澜学院的校党委副书记、纪委书记侯振发同志指导并讲授党课。文澜学院党委书记彭晓燕同志主持本次活动，学院全体党员教师通过线上线下结合的方式参加本次活动。
活动第一项为重温入党誓词，由孔银银老师带领全体党员教师宣誓。随后，彭晓燕同志领学《党章》总纲第24自然段，带领大家学习党的建设的五项基本要求。《党章》学习后，彭晓燕同志安排全体支部成员缴纳6月党费。
活动第四项，由教工党支书高楠同志为全体党员讲授主题为“决胜全面建成小康社会：内涵及意义”的微党课。高楠同志从全面建成小康社会的提出与内涵、决胜全面建成小康社会的重点任务、全面建成小康社会开启现代化新征程、全面建成小康社会的世界影响几个方面，深入浅出地讲述了全面建成小康社会的历史内涵、现代征程以及世界影响。经过高楠同志的讲解，支部成员对全面建设小康社会的历史、内容和意义有了更加深刻的理解。
   接着，余利同志带领全体支部成员共同深入学习贯彻《习近平：在危机中育新机 于变局中开新局》、全国“两会”精神和《2020年政府工作报告》；刘千惠同志领学《关于加强和改进新时代师德师风建设的意见》和《新时代高校教师职业行为十项准则》。
活动第六项，全体教师党员以“为党育人践初心，为国育才承师道”为主题开展关于师德师风的热烈学习和讨论。余利老师表示，作为思政工作者，要努力成为“四有”好教师，以培养多元化、综合性人才为目标，坚持对学生严管厚爱、因材施教，着力培育新时代“六有”大学生；李伊老师则从教学和科研两个方面，讲述了自己培育学生的经历，表示在教学过程中，需要加强对困难学生的关心引导；在科研过程中也要以身作则，严把师德底线，坚决抵制学术不端行为，引起了众多党员教师的共鸣。
校党委副书记、纪委书记侯振发同志作为联系文澜学院的校领导，也为支部成员带来了一节生动的“微党课”。侯书记首先对本次活动给予了高度评价，认为本次活动“组织好、设计好、准备好、内容好、特色好、形式好、效果好”。接着，侯书记对当前世界政治、经济局势进行了深入分析，对学院工作作出以下布置：第一，抓好疫情防控工作常态化开展，尤其在毕业生返校复学期间做好防控工作；第二，抓好统筹落实，促进返校复学工作顺利开展；第三，促进集体生活形成新常态，将全院师生凝聚团结在一起。侯书记表示，学校是学院的坚实后盾，学院要严格落实师德师风建设，以立德树人为根本，始终把培育社会主义合格建设者和可靠接班人作为工作重心，不断为中南大“双一流”建设助力。
侯书记的讲话使学院党员教师受到极大鼓舞，本次活动在支部成员的热烈掌声和讨论中顺利结束。大家纷纷表示在本次活动中受益匪浅。