工商管理学院与武汉美年大健康签订党建联建共建协议
新闻网讯（记者 杜玥）9月25日下午，工商管理学院党委和武汉美年大健康体检管理有限公司党委在硚口区举行“携手共建，助力重振”战略合作签约及揭牌仪式。
校党委常委、副校长刘仁山，省委组织部组织三处副处长陈宇及武汉市委组织部、硚口区委组织部、学校有关部门、工商管理学院、美年健康集团有关负责人出席仪式。
美年健康集团副总裁、湖北美年总经理段泽彪致欢迎词，向出席签约仪式的领导、来宾表示热烈欢迎。段泽彪表示美年大健康将积极推动党建联建共建工作，借助校方在党建工作、企业战略管理咨询、企业骨干培训、营销管理、课题研究等方面的优势资源，推动企业党组织作用延伸到经营管理的各个环节，切实将组织优势转化为发展优势，实现党建工作与经营工作目标同向、工作同力、发展同步。
工商管理学院党委书记王华路介绍了工商管理学院党建引领人才培养、党建工作、师生抗疫、联建共建等方面的情况。她表示工商管理学院党委将坚持党建引领，传承学校红色基因，搭建多层次合作平台，推动双方联建共建工作落到实处，促进双方共同进步、共同发展。
随后，工商管理学院和美年大健康签署了《党建共建协议》《大学生实习实训基地共建协议》《创建“研究生教育创新基地”合作协议》等三份合作协议并完成揭牌仪式。
刘仁山副校长在讲话中代表学校党委对签约和揭牌仪式的成功举办表示祝贺，并向省、市、区组织部门对学校党委的信任表示感谢。刘仁山指出，作为一所具有红色基因的人民大学，学校办学70余年来，始终坚持扎根中国大地办教育，坚持服务国家战略，坚持“走向人民需要的地方”。党建联建共建于校企双方而言是新的发展机遇，双方要坚持以党建引领，以融合促合作、以合作促发展、以发展促共赢，力争成为校企“携手共建，助力重振”的典范。
陈宇代表省委组织部对此次活动的成功举办表示祝贺。她在讲话中指出，在全省上下奋力推动疫后重振和高质量发展的重要时期，校企双方举行“携手共建、助力重振”签约及揭牌仪式意义重大。双方要坚持党建引领，推动共建合作往深里走、往实里走，不断细化落实举措，取得丰硕成果，创造出可复制的经验，为全省提供样板、作出示范。
据悉，武汉美年大健康体检管理有限公司成立于2012年，是专业健康体检和医疗服务商美年健康集团旗下子公司，总部位于武汉市硚口区，是硚口区重点企业。本次校企合作是为深入贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要指示批示精神，按照省委组织部、省委“两新”工委印发的《关于高等学校、科研院所与非公有制企业开展“携手共建、助力重振”活动方案》要求举办的。“携手共建、助力重振”活动旨在坚持以党建为引领，精准结对、共建共享，充分发挥高等院校、科研院所科教人才优势，助力非公企业克难攻坚、创新发展，实现党建强、发展强。本次签约及揭牌仪式，是校企双方在前期座谈、沟通的基础上跨出的实质合作关键一步，为下一步双方在党建引领下深化产学研合作等拉开了序幕。