覃红副校长一行调研工商管理学院2020届毕业生就业工作
新闻网讯（通讯员 孙开帆）6月2日下午，校党委常委、副校长覃红，就业指导服务中心主任温习、副主任向敏等一行来到工商管理学院调研2020届毕业生就业工作。工商管理学院院长钱学锋，院党委书记王华路，院党委副书记李芳、朱艳平以及全体毕业年级专职辅导员参加现场就业调研会，会议由温习主任主持。
温习根据全校就业数据对比分析了今年严峻的就业形势。钱学锋代表学院从2020届毕业生就业率统计分析、疫情期间学院就业工作主要举措、目前开展就业工作存在的困难以及下一阶段的主要应对措施和计划四个方面详细介绍了学院2020届毕业生就业工作情况。王华路、李芳、朱艳平分别就学院2020届毕业生就业工作中存在的难点和实施举措进行汇报说明。
在全面听取学院汇报后，覃红作总结发言。他指出，工商管理学院领导班子高度重视学生就业工作，学院专职辅导员兢兢业业、辛勤付出，实施的就业措施明确实在，就业成绩喜忧参半。同时希望学院在接下来的就业工作中做好三个结合：第一，将就业工作与第五轮学科评估结合起来；第二，将就业工作与招生工作结合起来；第三，将就业工作与学院人才培养结合起来，继续努力为2020届毕业生就业工作进行最后的冲刺。最后，覃红代表学校对工商管理学院为学生工作和就业工作所做贡献表示感谢。
受新冠肺炎疫情影响，2020届毕业生就业形势严峻，学生就业压力大。工商管理学院高度重视毕业生就业工作和特殊时期学生心理健康，党政联席会议多次专题研究部署毕业生就业和心理健康工作，充分挖掘校友资源，调动全院教师力量，最大限度拓宽就业信息渠道，多措并举合力推进就业工作，以实现高质量就业。