学校党员干部下沉关山街南湖社区工作对接会召开
新闻网讯（通讯员杨兴永 高梦娇）按照《湖北省机关企事业单位党员干部下沉社区实施办法》、省委教育工委文件通知要求和学校党委安排部署，7月30日下午，校党委组织部部长刘琳琳带队前往关山街南湖社区参加党员干部下沉社区工作对接会。学校党委组织部、保卫部、后勤保障部等部门主要负责人、分管负责人及关山街党工委、办事处和南湖社区有关负责人参加会议。
会上，南湖社区负责人李剑生首先就南湖社区基本情况和今年以来的工作情况作了介绍。他表示，南湖社区今年紧紧围绕疫情防控和服务居民工作，努力提升社区居民安全感、幸福感，抗疫、防洪等各项安排稳步有序、工作成绩得到了社区居民和上级党组织的充分认可。
关山街党工委副书记、办事处主任王洪春就学校党委和学校党员干部在疫情防控、防汛救灾等工作上给予的大力支持表示感谢。他表示，学校和街道社区长期保持着密切的合作关系，积极参加关山街区域化大党建工作。街道、社区也将继续做好服务工作，在学校常态化疫情防控、平安建设和文明创建等方面发挥积极作用。相信学校下沉党员干部一定能发挥好专业和人才优势，推动社区党建、社区管理、社区治理和社区服务提档升级。
校党委组织部部长刘琳琳在对接会上指出，长期以来关山街党工委、办事处对南湖社区工作指导到位、措施到位、服务到位，社区负责人和工作人员敬业负责，将服务群众事项不打折扣落实落细落地，学校教职工感到舒心、安心、放心。她表示，学校党委高度重视党员干部下沉社区工作，提出要做到思想认识到位、落实措施到位、考核宣传到位，学校也将党员干部下沉社区作为推动学校与街道社区党建联建共驻共建、促进党员干部思想淬炼政治历练实践锻炼作风锤炼、提升社区治理体系和治理能力现代化水平的重要途径。
学校保卫部部长胡海南、后勤保障部副部长任汉梅、关山街党工委副书记赵莎也分别发言，表示将全力支持社区和下沉党员干部工作，以务实举措强优势、补短板，切实为民服务解难题，不断提升群众获得感、满意度。
会上还就学校《党员干部下沉社区工作方案》征求了街道社区和与会人员的意见。
据悉，按照省委和省委教育工委要求，学校党委及时对党员干部下沉社区工作进行了研究部署，已制定工作方案并将于近期印发，按要求成立了专项工作领导小组、确定了对口联系社区、组建了联系社区工作队和应急突击队，同时按照“组织派遣报到”和“个人报到”相结合的要求，全体在职党员、干部要到居住地社区报到。学校党委将持续加强组织领导、宣传动员和跟踪问效，推动下沉社区常态化、长效化，推动构建党建引领的共建共治共享的社区治理格局。