学校统战部召开学期工作会议
新闻网讯（通讯员 郭建梅）2020年10月20日下午，学期统战工作会议在中原楼四楼民主党派会议室召开。校党委常委、组织部部长兼统战部部长刘琳琳，统战部常务副部长武身汉、副部长畅安平以及学校民主党派和人民団体负责人参加了会议，会议由武身汉主持。
刘琳琳就如何进一步做好我校统战工作提出了希望和要求:一是继续深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想；二是紧紧围绕统一战线“大团结大联合”主题，不断完善我校大统战工作格局；三是引领党外人士高举社会主义和爱国主义旗帜，服务大局发挥作用；四是在党外知识分子中开展“党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史”的“四史”教育活动，不断提升党外知识分子思想认识水平，激发党外人士“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”的昂扬斗志；五是希望在各民主党派和人民团体的支持和共同努力下，推动我校统战工作迈上新台阶。
武身汉对我校今年统战工作取得的良好成绩给予了充分肯定和高度评价，对我校党外人士积极支持学校建设和对国家社会发展做出的贡献表示感谢，通报了近期学校统战工作的进展情况，就下一步统战工作进行了部署和安排：一是继续做好党外知识分子政治思想引领工作，在党外人士中积极开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”等主题教育实践活动；二是抓好民主党派基层组织建设工作，做好党派成员发展、后备干部培养等工作；三是配合民主党派省委会做好我校民主党派换届筹备工作，顺利完成换届；四是持续推进党外人士在参与全面建成小康社会，聚力疫情防控、经济发展、脱贫攻坚和学校“双一流”建设中发挥积极作用。
会议就党外人士开展主题考察调研活动听取了大家的意见和建议，同时针对目前民主党派工作的重点和难点进行了探讨，大家踊跃献计献策，为推动下一步学校统战各项工作奠定了良好基础。