离退休人员工作部开展社保卡发放工作
    新闻网讯（通讯员 王悦心）为支持学校养老保险制度改革，确保全校退休老同志养老金社保卡发放到位，离退休人员工作部全体成员于2020年12月开展社保卡核对发放工作。
    此项工作开展以来，离退休人员工作部通过微信公众号、官方网站等渠道发布宣传消息，并联合人事部面向退休老同志举办社保改革政策宣讲会，营造了良好的宣传氛围。同时，为不影响退休老同志12月工资发放，工作人员认真核对每张社保卡的姓名、身份证号，将社保卡进行分类、归整后，按照一人一卡一告知通知书标准，连夜加班整理好全校1107张社保卡。
工作人员连夜分拣社保卡
     在社保卡发放前，退休科全体成员通过电话、微信群、上门服务等方式，分批分次通知退休老同志前来领取社保卡。在社保卡发放的同时，联系中国银行上门在校区、家属区设点，方便老同志在领卡的第一时间激活社保卡。
 工作人员在首义校区发放社保卡
      工作人员在丁字桥家属区发放社保卡
     离退休人员工作部充分考虑到我校退休老同志实际情况，对于腿脚不方便、高龄、外地老同志，采取上门送卡、银行上门激活的方式，体现部门为老服务的工作宗旨。
工作人员在深圳发放社保卡
     截止2020年12月21日，我部门共发放社保卡1000余张，顺利完成社保卡发放工作。
 