我校研究生投身防汛抢险一线获表扬
新闻网讯(通讯员 付慧娟 黄丽琼)近日我校收到黄冈市黄州区堵城镇人民政府来信，我校金融学院2019级金融学研究生邱紫铂、法学院2019级民商法学研究生何悦于暑假期间义务参与到黄冈市黄州区堵城镇防汛抢险志愿服务工作中，不畏艰险，表现突出，受到当地人民政府和防汛抗旱指挥部的表扬。
7月以来，长江水位持续上涨，超出了警戒水位线，黄州区堵城镇历来是防汛的重点区域，连续几天强降雨导致黄州区附近水位猛涨，多处低洼田地及部分近水道路被淹，区内出行受阻，防汛形势十分严峻。
7月24日，邱紫铂同学父亲值守的江咀圩又出现了险情，看到两周未见的父亲已经晒得让他认不出来时，邱紫铂毅然选择与同学何悦一道主动上堤查看，参与防汛。“我作为一名党员发展对象，有责任也有义务去为社会贡献自己的一份力量，同时我的父亲为保护家乡人民群众的生命财产安全，防汛期间没日没夜地坚守在江堤上，为我树立了榜样。”这是邱紫铂同学投身防汛抢险一线的最初动力。
在参与防汛期间，邱紫铂和何悦同学的主要工作是巡堤查险和巩固堤体，排查堤上潜在的管涌。管涌是非常小的孔隙，必须要时时刻刻、逐寸逐寸的观察摸排，如果没有及时发现将会增加决堤的风险。而每一处的管涌都需要大量的沙袋去填补，两位同学不畏艰辛、顶着风雨装沙袋、扛沙包，在满是泥泞的堤坝上与时间赛跑，与险情斗争。
防汛工作结束后，金融学院邱紫铂同学由衷地感叹道：“正是在党的领导下、在各级党委政府积极备战和人民群众的共同努力下，防汛抗洪工作才得以成功，这更加坚定了我的入党决心。在今后的日子里我将更加积极地参加社会志愿服务活动，培养自己的社会责任感，磨砺青春底色，展现责任担当。”法学院何悦同学谈到防汛工作感受时说道：“防汛抗洪、保卫家园是我们青年一代义不容辞的责任与义务，来到长江大堤上参与防汛，这是一段特殊而又难忘的经历，也是我今后工作和生活中宝贵的财富。”
一直以来，我校始终坚守高等教育的初心和使命，紧紧围绕立德树人根本任务，将学生参与志愿服务、社会实践等工作作为加强和改进实践育人的重要载体, 鼓励学生在确保自身安全的情况下积极开展志愿服务，强化中南大学子为社会、为人民服务的意识，引导广大学子争做社会主义核心价值观践行者，成长为德智体美劳全面发展的时代新人。邱紫铂、何悦两位同学作为中南财经政法大学的研究生，用实际行动践行了我校“博文明理，厚德济世”的校训，展示了中南大学子的精神风貌和坚韧不拔的意志，值得每一位同学学习。