侯振发走访慰问文澜学院学生
新闻网讯（通讯员 刘千惠 摄影 陈丹妮）1月11日上午9点30分，侯振发走访慰问文澜学院学生暨座谈会在文澴楼711会议室举行。本次会议由中南财经政法大学纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室和文澜学院共同主办。出席本次会议的有校党委常委、副书记、纪委书记侯振发，校纪委副书记、党委巡察办公室主任赵凯，文澜学院院长龚强，文澜学院党委书记彭晓燕。文澜学院全体行政人员以及文澜学院15名本科生、研究生参会。文澜学院彭晓燕书记主持本次会议。
彭晓燕首先致开场辞，向同学们介绍本次会议嘉宾，并向领导嘉宾介绍参会教师。随后，参会学生们进行自我介绍，本次会议正式开始。
会议第一项议程，由文澜学院3名学生代表进行交流发言。来自经管1902班的谭文心同学讲述了她入校半年以来的经历与收获，表达了自身创优争先的奋进之志；经管1702班的刘洋同学作为学院自立自强典型，介绍了学院专业选择和自己努力奋斗的成果；国民经济学1801班的硕士研究生张启迪刚刚通过学院硕博连读“申请——审核”考核，即将攻读博士学位，硕士期间发表了3篇SSCI论文的她介绍了自己在文澜学院的学习经过，表示学术成果需要依靠辛勤的付出来获取。3位学生发言后，彭晓燕书记进行了一一点评，对于同学们在各个方面的积极努力给予了高度评价。
随后，龚强对学院情况进行报告。他首先结合张启迪同学的科研路径以及自身在学术道路中的探索经验，对以上3名同学的发言进行总结。龚强提到，学院教师始终对学生保持严要求、高标准的教学态度，不断提高学生培养质量；同时，下学期经管18级学生将开设一门“习近平新时代中国特色社会主义思想进课堂”的课程，由校领导亲自走上讲台，为学生授课，带领文澜学子放眼国家发展，引领学术追求，树立报国志向。
龚强报告结束后，经管1802班包嬬嫣同学与领导面对面交流，讲述了对学院家庭氛围的归属感与自豪感，表达了对学院关注学生全面发展的感谢。
接着，校党委常委、副书记、纪委书记侯振发发表讲话。他首先阐明举行本次会议的缘由与目的，代表学校对文澜学院进行走访慰问，并向在座同学致以新年祝福。他表示，从同学们的发言中能够感受到学院温暖的家庭氛围，对文澜学院培养全面型、复合型人才的培养成果表达了高度肯定。侯振发结合自己的求学经历，对同学们提出几点要求，要求同学们坚持做到：融入集体、相信组织；关心社会、是非分明；对人礼貌、与人为善；学习良好、全面发展；勤奋进取、乐观向上。最后，侯振发对学院提出几点希望：第一，希望学院在学生培养方面积极改革创新，丰富教学手段、提高教学质量；第二，希望学院多举办高、精、尖学术活动，开拓学生眼界、提高学生视野；第三，希望学院多安排校外社会实践活动，让学生接触社会、增长见识、启发思考；第四，希望学院坚持以生为本、加强对学生的关心，进一步打造温暖、和谐的“学生之家”。
会议最后，侯振发向学院学生发放慰问物资，再次祝福同学们新年快乐、新春吉祥。会议在热烈的掌声和欢声笑语中圆满结束。