学校参加第十届全国政法大学“立格联盟”科研管理论坛
新闻网讯（通讯员 杨苗 王胜）11月21日，第十届全国政法大学“立格联盟”科研管理论坛在重庆举行。本届论坛由西南政法大学主办，中国政法大学、中南财经政法大学、华东政法大学、西北政法大学、甘肃政法大学、上海政法学院、山东政法学院、河南财经政法大学等全国9所政法院校分管科研工作的副校长、科研部门与学术期刊部负责人及相关工作人员50余人齐聚论坛。我校科研部副部长皮海鹏、社会科学研究院副院长张今柯、学报编辑部编审陈敦贤以及科研部相关代表参加论坛。
2020年2月，教育部、科技部印发《关于规范高等学校SCI论文相关指标使用树立正确评价导向的若干意见》的系列文件，10月13日，中共中央、国务院印发《深化新时代教育评价改革总体方案》，在以上政策出台背景下，如何深刻把握科研评价改革相关文件精神，准确认识科研评价改革的内涵和实质，从单一量化指标走向定性与定量评价相结合，探索建立符合学校特点的科研评价体系是当前各高等院校热议且亟待解决的重要问题。本届论坛以“优化科研评价机制，推进学术内涵发展”为主题，极具现实意义。
主论坛上，学校代表作了以题为“从量化指标到质量标准，推进完善科研评价体系”的主题报告，从当前我校的“探索实践经验”以及“未来努力方向”两个维度，全面介绍我校科研评价体系改革发展实际，强调科研评价需树立正确价值导向、建立多元分类评价体系、贴合学科发展需求、严把内容质量关口、重视社会服务实质贡献、推动师生跨院跨校交流。
在科研管理分论坛上我校科研部副部长皮海鹏受邀就学校科研成果评价机制的建设情况及改革措施作了主旨发言，学报编辑部编审陈敦贤在学报和期刊分论坛作了重要发言。

本届全国政法大学“立格联盟”科研管理论坛在主办方西南政法大学的精心筹备下、各兄弟高校的支持下顺利举办，取得很好的效果。与会人员，纷纷表示在当前破“五唯”科研评价体系改革的背景下，政法类兄弟高校齐聚一堂、分享交流，共同探索“破”“立”之路径，具有重要现实意义，会后将紧密结合实际、坚持问题导向、认真贯彻执行国家政策，努力探索出科学合理的、符合时代要求的科研评价体系，营造高校良好的创新环境，提升学校治理体系和治理能力现代化水平。