学校召开定点扶贫盐津县研究调度工作会议
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）7月3日上午，学校召开定点扶贫盐津县研究调度工作会议，专题研究推进中央单位定点扶贫有关工作。学校脱贫攻坚领导小组常务副组长、校党委副书记陈明出席会议，党委组织部部长刘琳琳主持会议。学校纪委办、党委巡察办等13个脱贫攻坚领导小组成员单位和部分学院负责同志、扶贫挂职干部代表参加了会议。
会上，刘琳琳传达了学校党委常委会有关会议精神和定点扶贫工作有关要求，介绍了学校下半年中央定点扶贫盐津县“6+N”帮扶工作方案，并就做好就业帮扶、招商引资、结对帮扶、招生支持、医疗支持、物资捐赠、农副产品食堂销售窗口和无人售货点建设、智力帮扶、人员培训与交流、扶贫督查检查等10项帮扶工作做了说明。
各单位负责同志汇报了本单位帮扶工作方案制定及工作启动推进情况，并就做好下半年“6+N”帮扶工作进行了讨论交流。各单位认为，2020年是决战决胜脱贫攻坚收官之年，学校各级党组织、各二级单位要认真贯彻落实教育部要求部署和学校党委工作部署，发挥好本单位优势力量，高质量完成学校承担的定点扶贫各项任务。
陈明副书记作总结讲话，就做好下一阶段定点扶贫工作提出工作要求。他指出，各责任单位要坚持树立“总攻”意识，强化责任担当，聚焦中央单位定点扶贫任务，努力克服疫情影响，坚持短期效益与长期效益相结合，统筹好省内省外、校内校外、点上面上几个方面扶贫工作，坚持做好由扶贫“规定动作”向“自选动作”、校内资源向校外资源、机关单位向教学单位三个方面的工作转变，采取体系化帮扶举措，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。
云南省昭通市盐津县是我校落实教育部党组和国务院扶贫办统一部署，从2020年起作为中央定点扶贫单位正式结对帮扶的国家级贫困县。结对帮扶以来，学校党委高度重视，坚持强化研究部署力度，建立并坚持研究调度工作机制，每周通过线上线下方式召开定点扶贫盐津县研究调度工作会议，截至目前顺利完成六个“200”帮扶任务。下一步，学校将根据中央单位定点扶贫工作目标要求，坚持强化决战决胜意识，按照“6+N”帮扶工作部署，进一步整合全校各二级单位、广大师生、校友等扶贫资源力量，积极拓展帮扶合作领域，提高帮扶质量成效，助力盐津县高质量打赢脱贫攻坚战。