学校举行2020年新兵入伍欢送大会
新闻网讯（通讯员 梁静 摄影 杜玥）2020年9月19日下午，学校举行2020年新兵入伍欢送大会。校党委常委、副校长覃红出席欢送大会，学工部、人武部部长余小朋，学工部、人武部副部长朱虹，学工部、人武部工作人员参与欢送大会。
受疫情影响，2020年新兵入伍欢送大会在役前训练基地武昌职业学院举行。学校今年共有18名学生参军入伍，其中女兵5人，入伍总人数创历年新高。
欢送大会开始，余小朋宣读入伍同学名单。
“刘兴刚。”
“到！”
十八位同学一一起立敬礼并答到。
覃红受校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明委托，向参军入伍的18名中南大学生表示热烈的祝贺。覃红说，同学们能够响应党和国家的号召积极入伍，一方面体现了同学们综合素质，特别是身体条件的优越性，另一方面，“一人当兵，全家光荣”，入伍不仅是家庭、父母的荣耀，更是我们中南大全体师生的荣耀，这也离不开学校积极响应国家号召，鼓励大学生参军入伍的宣传、教育、动员、培养。
覃红还对即将入伍的同学们提出几点希望，一是希望大家进入军营后苦练本领，练好技术，不忘入伍初衷和梦想为国家的国防事业作出应有的贡献；二是希望同学们在部队里要牢记学校博文明理、厚德济世的校训，把这种校训和砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善的中南大办学精神传播到军营里，展示和传播中南大的校园文化和精神，让更多的部队官兵了解中南大；三是希望大家在军营里面刻苦训练、建功立业，已经毕业的同学欢迎你们在退役后回母校攻读研究生，13位在校生同学欢迎退役后回到母校继续完成本科学业，学校会在各方面继续给予你们关心、帮助和支持，最后预祝大家在军营里一帆风顺，捷报频传。
刘兴刚代表参军入伍的18名同学发表讲话，他说，我们的青春有很多样子，很庆幸我们的青春有穿军装的样子，实现人生价值的方式也有很多种，很荣幸能为国防事业和中华民族伟大复兴的道路中实现自己的人生价值。
为鼓励同学们参军入伍，学校为每位同学准备了5000元奖金及奖品，由覃红为入伍新兵颁发奖金及纪念品。