徐汉明教授受聘为湖北省政协参政议政人才库特聘专家
新闻网讯（通讯员 官文婧）湖北省政协于12月16日上午举行湖北省政协参政议政人才库特聘专家证书颁发仪式。湖北省政协秘书长翟天山介绍了省政协参政议政人才库有关情况，湖北省政协主席徐立全出席会议并讲话。
图为特聘专家聘书颁发仪式现场
会上公布了湖北省政协参政议政人才库特聘专家名单并现场颁发了特聘专家证书。中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任、湖北法治发展战略研究院院长暨教育部社会治理法治建设创新团队学术带头人徐汉明教授等41位专家受聘为湖北省政协参政议政人才库特聘专家。
徐汉明，经济学博士，二级教授、博士生导师，教育部社会治理法治创新团队学术带头人，中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心、中国法学会法治研究基地暨最高人民检察院检察应用理论研究基地负责人。中国法学会网络与信息法学研究会副会长，中国法学会暨刑事诉讼法学研究会常务理事，国际刑法协会中国分会理事。从事社会治理法治、监察法治、司法管理、土地产权、检察理论研究。2012年以来在《中国社会科学》《中国法学》等发表论文200余篇，出版专著20余部。曾参加中共十七大、十八大、十八届四中全会重大课题调研，主持国家社科基金与教育部“建立健全惩防腐败体系”“社会管理法治化”“保证公正司法，提高司法公信力”“网络安全法”“个人信息保护法”“社会治理法学原论”“对监察委员会的外部监督”“司法管理体制改革”“习近平社会治理法治论述摘编”“国家监察立法”“检察官单独职务序列工资及福利制度”“‘两院’组织法修改”“‘枫桥经验’的东方模式”“法治中国指标体系及考评标准”以及“法治湖北指标体系及考评标准”等重大课题20余项；撰写咨询报告被上级采纳批示200余件。
据悉，湖北省政协参政议政人才库（以下简称“人才库”），是省政协为进一步加强专门协商机构建设，发挥社会主义协商民主独特优势，提高建言资政和凝聚共识水平而建立的专家平台。人才库专家受邀参加省政协有关协商议政活动、视察考察和调研活动、有关重要课题研究等。人才库坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想、中央政协工作会议及省委政协工作会议精神，贯彻落实中央办公厅、国务院办公厅《关于加强中国特色社会主义新型智库建设的意见》，加强对重大战略性、全局性、前瞻性问题的研究，为推进专门协商机构建设提供智力资源，为人民政协扩大团结面拓展渠道，为湖北现代化强省建设凝聚力量。