财务部组织观看大型电视纪录片 《为了和平》
新闻网讯（通讯员 王章莉 胡其）为大力弘扬伟大的抗美援朝精神，激励广大党员群众继承和发扬优良传统，12月3日下午，财务部组织全体职工在财务服务大厅观看大型电视纪录片《为了和平》，深切缅怀英雄烈士的不朽功勋。
《为了和平》共六集，分为《正义担当》、《殊死较量》、《血性迸发》、《英雄赞歌》、《万众一心》、《伟大胜利》，主要采用史论结合、故事表达的方式，回顾呈现了中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程。本次集中观看第一集。
观看结束后，尹红军副部长给大家分享学习心得。他谈到，在和平年代我们更应该铭记历史，作为一名退伍军人，我要以他们为榜样，坚守军人的初心本色，站好每一班岗。同时，他指出，观看《为了和平》的过程中，要深入学习习近平总书记《在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的讲话》，更加深入地体会抗美援朝伟大精神。
随后大家纷纷表示，通过参加观看活动，心灵受到震撼，思想受到洗礼，在今后的工作与学习中，一定深刻铭记初心使命，坚定理想信念，传承和弘扬伟大抗美援朝精神和民族精神，以更加积极进取、奋发有为的精神姿态，扎实推进财务各项工作，为全校师生提供优质服务，共同推进学校“双一流”建设。