学校举办“学‘四史’、守初心、担使命”新生主题演讲比赛
新闻网讯（通讯员 唐可 摄影 牛一安 张卉瑶 孙琳）9月28日下午，我校“学‘四史’、守初心、担使命”2020级新生主题演讲比赛决赛在首义校区文汇楼二楼报告厅顺利举行。各学院新生代表共200余人到场观摩。新闻与文化传播学院吴玉兰教授、阎伟教授，军训师副政委、学工部副部长朱虹，军训师政治部主任、学工部组织员汪梅芳，军训师政治部副主任、校团委副书记夏东伟担任决赛评委。
由各学院选拔推荐的19位参赛选手根据抽签顺序依次上台。他们声情并茂的演讲，时而慷慨激昂，时而舒缓动情，有的从自身生活环境随着中国发展的改变出发，有的从关键事件为点，有的以自己的父亲、爷爷的亲生经历为线，以小见大。选手们使用视频、伴奏、PPT等各式各样的多媒体方式，娓娓讲述自己对于四史的认知、老一辈人对初心的坚守和大家肩负的责任，引起场下评委和观众强烈的震撼和共鸣，赢得了阵阵掌声。
评委点评环节，阎伟教授以“演讲的现场，思想的碰撞，视觉的盛宴”对本次比赛进行了高度评价。最终，法学院肖婧雯、哲学院王烃、文澜学院汪颢哲荣获一等奖，金融学院叶梓凌等16名同学分别获得二、三等奖。
中南财经政法大学“学‘四史’、守初心、担使命”2020级新生主题演讲比赛获奖名单（各等次按营排序）
等次
营
院系
姓名
一等奖
五营
法学院
肖婧雯
十二营
文澜学院
汪颢哲
十四营
哲学院
王烃
   二等奖
一营
金融学院
叶梓凌
二营
财政税务学院
赵颖馨
三营
会计学院
孙艺菲
四营
经济学院
肖欣如
十一营
信息与安全工程学院
程芷兮
十三营
中韩新媒体学院
魏天歌
十五营
刑事司法学院
刘孟坦
   三等奖
一营
金融学院
黄兰茜
三营
会计学院
傅泊森
五营
法学院
邓力鸣
六营
新闻与文化传播学院
程慧敏
七营
统计与数学学院
宋艺茹
八营
工商管理学院
骆祺悦
八营
工商管理学院
彭姝怡
九营
公共管理学院
王丽娜
十营
外国语学院
孙川媚
现场视频：https://mp.weixin.qq.com/s/CXRi-eaTHnGESuMviQbT_A 