社会计算与治理重点实验室—环境损害鉴定实验室揭牌仪式举行
新闻网讯（通讯员 陈溪）12月29日，我校社会计算与治理重点实验室—环境损害鉴定实验室揭牌仪式在文永楼203会议室举行。校党委常委、副校长闫平，副校长邹进文，资产管理部部长代伟、校园建设部部长周俊杰、法律事务部部长（生态文明研究院副院长）张忠民、科研部副部长石智雷、信息与安全工程学院院长金大卫、刑事司法学院副院长郭泽强、中建三局双创楼项目经理邓雄兵及信息与安全工程学院相关专业教师，实验室工作人员参加了揭牌仪式。学院党委书记张从发主持了揭牌仪式。
仪式上，信息与安全工程学院院长金大卫介绍了社会计算与治理重点实验室—环境损害鉴定实验室的相关建设情况，并对学校领导和相关职能部门、中建三局的大力支持表示了感谢。
副校长闫平对实验室建设做出了指示，他表示：环境损害鉴定实验室是我校社会计算与治理重点实验室的重要组成部分，实验室的建成将对学校“双一流”学科建设、高水平实验平台构建、学校在环境损害鉴定方面开展社会服务以及环境科学与工程人才培养等方面发挥重要作用，希望工程学院把实验室进一步建设好，把作用发挥好。
副校长邹进文对实验室的揭牌表达了祝贺，他表示：实验室的建成，是学校社会计算与治理重点实验室建设的一件大事，充分体现了学校在多学科交叉融合发展方面取得的成绩，也体现了学校在科研团队与平台建设方面所取得的进步。后续科研部门也会尽力支持实验室的建设与发展。
随后，副校长闫平和邹进文共同为学校社会计算与治理重点实验室—环境损害鉴定实验室揭牌。
仪式结束后，与会人员一起实地参观了社会计算与治理重点实验室—环境损害鉴定实验室。

审核人：王延