心系师生办实事，修树剪枝解民忧
新闻网讯（通讯员 耿少哲）11月15日下午，伴随着吊车和油锯的轰鸣声，南湖校区北苑家属区第一棵因生长过大，导致常年遮挡居民阳光的悬铃木完成截冠，阳光瞬间照亮了整个楼层，全体居民响起了热烈的掌声，这掌声里包含着太多的期待和感谢。
7月15日，北苑家属区多个楼栋联名申请，楼栋旁树大根深，枝繁叶茂，部分住户采光较难，希望后保部能够帮助他们解决这个问题。接到报告后，后保部立即响应，组织专班进行现场查勘，在维护校园整体景观和解决居民采光问题之间找到平衡点，确定了一套完善的树木修剪方案，并上报学校。由于本次修剪多为截冠类的重度修剪，最好等到11月份树木的最佳修剪季节进行处理。
11月15日上午，修剪正式启动，保卫部及社区工作人员本着安全第一的原则，对周边居民及过路行人进行了疏导，并积极配合绿化中心的工作。由于树木自然生长，层叠交错，且非常高大，处理起来异常困难，工作人员采用电锯等专业设备，在保证自身安全的情况下，或利用吊车或踩着梯子爬上枝头对树木进行修剪，并及时将修剪下的树枝清运，保证小区行人车辆的安全通行。
随着绿化工人不断来回拉动着刀锯，枝枝叶叶纷纷安全“着陆”。一缕缕温暖的阳光照入居民家中，驱赶了不少冬日的寒意。11月24日，历经整整10天，100多株香樟、悬铃木、意杨、水杉等树木的修剪接近尾声，居民反映的采光问题得以顺利解决。
修剪前后对比        修剪前后对比
修剪前后对比                修剪前后对比
住在一楼的徐老师看到大树被“理了发”，在一旁感慨道：“这下可解决了件糟心事，冬天的阳光不用愁了！”久违的阳光照进了居民孙阿姨的阳台，她开心地说道：“谢谢后保部，谢谢保卫部和社区，这么大冷的天为我们修剪树枝，为民办实事，让我们心里感觉很温暖”。
本次修剪顺应了学校家属区千户居民的期盼，大家特地来到了绿化中心，送来了印有“美化社区新环境，情系百姓办实事”字样的锦旗。一面熠熠生辉的锦旗，就是对后保部工作的最好肯定，后保部副部长刘进明表示：“学党史、办实事，就是为师生解难事、烦心事，师生对我们的肯定就是我们前进的动力！”负责具体任务实施管理的绿化中心主任葛洪国说：“能够为师生切实解决实际问题，就算再辛苦，我们也觉得很值得！”
项目验收中
据悉，在中国共产党成立100年之际，后勤保障部将“我为师生办实事”活动作为党史学习教育的重要内容，不断丰富学习载体，把学习教育成果转化为师生服务的内生动力，以解决师生困难、满足师生需求为宗旨，推动各项工作取得新突破，不断增强全校师生的获得感、幸福感、安全感。
审核人：刘进明