中南财经政法大学幼儿园与浠水县洗马镇幼儿园举行结对帮扶仪式
新闻网讯（通讯员 胡向阳）建党百年之际，“学党史、悟思想、办实事、开新局”将贯穿始终，作为后勤保障部今年的重要举措之一，4月16日下午，学校幼儿园与浠水县洗马镇幼儿园结对帮扶仪式在后勤保障部隆重举行。浠水县洗马镇党委书记徐海、镇长郭校风一行5人参加结对帮扶仪式；后勤保障部周勇部长主持仪式，徐警武书记致辞，任汉梅副部长及学校办公室、幼儿园相关人员参加活动。

加强校地合作，双方结对帮扶，搭建资源共享平台，为更好地发展学前教育、规范办园体系，促进幼儿科学健康成长提供契机。徐警武书记在致辞中谈到，浠水县是一个有革命历史、文化底蕴浓厚的地方，我们有着很深厚的感情渊源，双方幼儿园合作发展将产生以点带面、层层带动的雁阵效应，形成良性的学前教育发展环境；我们将坚持全面开放、互相学习、协调活动、共同提高的原则和思路，互利双赢，共同发展，通过双方幼儿园的交流合作，必将有力地推动幼儿园育儿水平实现新的提高，管理水平实现新的突破，办园能力实现新的增强。

浠水县洗马镇党委副书记、镇长郭校风谈到，非常荣幸与中南财经政法大学幼儿园开展结对帮扶，刚才观摩学校幼儿园时，老师和孩子很有精气神，热情阳光，处处体现出了教育的智慧，幼儿园的教育理念、教育能力都值得我们学习，热烈期盼中南财经政法大学的领导们、老师们走进浠水县洗马镇，传经送宝，指导帮助。浠水县洗马镇党委书记徐海表示，洗马镇人杰地灵，是一个农业大镇，红色文化资源丰富，镇里正在从“文教”、“产业”、“生态”三各方面努力，致力于镇上的全面发展。衷心祝愿这次与中南财经政法大学幼儿园的全面合作，能够开花结果，共同助力洗马镇的学前教育发展。

仪式上，双方签订了结对帮扶协议，颁发了幼儿园名誉园长聘书。一枝独秀不是春，百花齐放春满园。本次结对帮扶是继上次盐津县育苗幼儿园交流学习后的又一举措，在后续的合作中，双方将采取讲座、观摩、研讨、实地指导等方式在园所管理、师资培训和教研方面认真践行，携手共进，资源共享，优势互补，共同发展，一起为学前教育贡献更美好的明天。