我校组织召开湖北高校F5G全光网建设技术研讨会
新闻网讯（通讯员 张亚行）9月29日下午，我校与华为技术有限公司联合举办的“互联新校园，智享新教育”湖北高校F5G全光网建设技术研讨会在我校南湖校区文澴楼一楼国际会议室召开。
我校党委常委、副校长刘仁山，中共武汉市委网络安全和信息化委员会办公室信息化协调处处长程满玲，华为湖北政企业务总经理孙承奎，绿色全光网络技术联盟秘书长陈泽宇以及来自湖北省50余所高校的主任和专家等出席了会议，会议由我校信息管理部部长吉群主持。
刘仁山在致辞中代表学校对参会嘉宾表示欢迎。他表示，在学校信息化建设过程中，学校与华为技术有限公司合作，共同建设了智慧校园全光网络底座，正当其时、适逢其势。他指出，此次合作是我校深入实施中南大教育信息化2.0行动方案、加快推进智慧校园建设与应用的重要举措，将为深化高校教育改革、共同应对高校信息化面临的挑战提供独特经验。
中共武汉市委网络安全和信息化委员会办公室信息化协调处处长程满玲在致辞中对我校率先大范围开展F5G全光网建设给予了充分认可和高度赞扬。他指出武汉在中国光通信产业中占据着重要的战略地位，在加快打造五个中心、建设现代化大武汉的征程中，应抢抓机遇，突出“光”这一特色，以F5G千兆光网为核心支撑技术，构建城市“1毫秒”时延圈，全面推进全光网建设，打造超大带宽、超低时延、先进可靠的全光底座，促进武汉数字化转型。
会上，绿色全光网络技术联盟（ONA）理事长陈泽宇与我校信息管理部副部长李可共同参与了ONA联盟授牌仪式，为我校授予了专家理事单位的牌匾，我校正式成为第100家理事会议单位。
授牌仪式结束后，我校信息管理部副部长李可、武汉大学信息中心主任刘昕、武汉希嘉万维科技有限公司副总经理鲍琦和华为中国政企教育医疗解决方案专家陈园分别以“全光推动多网融合，F5G智慧校园无忧”、“武汉大学校园网建设分享”、“全光网交付解决方案分享”、“F5G@教育：一纤承载，智慧教育网络新选择”为主题和与会嘉宾做了技术交流和分享。
会议结束后，参会嘉宾实地参观了文波楼全光网络建设样板点，并展开了热烈的交流和沟通，参会嘉宾对我校全光网建设给与了充分的认可和好评。
此次会议充分肯定了我校F5G全光网建设项目的成果及表率作用，未来，我校将继续通过F5G全光网进一步夯实学校网络数字底座，真正实现校园一张网工程，融合5G、语音、监控、一卡通等业务专网统一管理运营，实现一纤多用，一网万联，支撑学校教育高质量发展。
审核人：吉群