教育部检查组对我校实验室安全进行现场检查
新闻网讯（通讯员 付洪深）为确保常态化疫情防控下高校实验室安全运行，保障师生人身安全和校园稳定，5月21日，教育部科技司、高教司与科技发展中心首次联合组织检查组对我校实验室安全工作进行现场检查。党委常委、副校长、学校安全与稳定工作领导小组副组长申祖武出席现场检查会并致辞，学校实验室安全工作领导小组成员单位负责人，各二级单位负责人和实验室负责人参加会议。校长助理、教务部部长李志生主持现场检查会议。
申祖武对检查组的到来表示热烈欢迎。他代表学校感谢教育部专家组在建党100周年之际对我校的实验室安全进行现场检查。他要求学校各单位对检查发现中的问题和存在的隐患逐条落实整改，以这次实验室安全检查为契机，以检促建、以检促改、以检促管，进一步把学校的实验安全工作抓实抓细抓好，为广大师生创造良好、安全的实验环境。
教育部观察员、天津大学资产与实验室管理处副处长韩冰霜介绍了检查背景、抽检范围和整改时限。
检查组组长、清华大学实验室管理处副处长艾德生教授就检查方式及内容提出具体要求。
教务部副部长邓松从实验室安全责任体系、安全教育、化学品管理、上次现场检查整改等方面汇报了学校实验室安全管理情况。
检查组现场查阅了我校实验室安全管理组织体系、规章制度、培训演练、检查台账等档案材料，对刑事司法学院和信息与安全工程学院的实验场所进行了细致的检查。检查结束后，教育部会对检查结果和发现的问题汇总并以整改通知书的形式反馈给学校，学校须在一个月内完成整改工作。