工商管理学院旅游管理系党支部党建文化教育共建基地挂牌
新闻网讯(通讯员 邓爱民）5月19日下午，我校工商管理学院旅游管理系党支部书记邓爱民教授应中国船舶重工集团公司第七一九研究所邀请，参加“映荷”党建文化教育基地共建单位挂牌仪式，并对基地进行参观考察。
“映荷”党建文化教育基地是由中国船舶重工集团公司第七一九研究所主办，所机关第七党支部具体负责建设，以打造特色党建品牌、淬炼特色党建文化、凝练特色党建工作法为主要建设目标的综合性党建文化教育基地。近年来，基地扎根军工文化，讲好模范故事，弘扬塑造“工匠”精神，在筑牢战斗堡垒、发扬先锋示范、引领事业发展等方面取得突出成绩，助力所党委荣获全国“文明单位”“先进基层党组织”“五一劳动奖状”等多项国家级荣誉。
工商管理学院旅游管理系党支是首批全国党建工作样板支部和首批全国“双带头人”教师党支部书记工作室培育创建单位。该支部聚焦“七个有力”建设要求，立足“党建+脱贫攻坚”“党建+教研互长”“党建+社会服务”等模式，不断丰富“田野党建”特色党建品牌的内涵和外延，党建示范创建和质量创优工作成效明显。“田野党建”荣获“全国高校教工支部案例精品作品”，支部书记邓爱民教授先进事迹被新华网、光明网等主流媒体报道，并荣登湖北省委机关刊物《党员生活》2020年教师节专刊封面人物。
此次挂牌共建“映荷”党建文化教育基地，是双方深化合作，不断创新基层党组织工作内容和共建载体，探索基层党建共融共建共享的有益尝试。双方将结合推进基地建设，在党建联建、活动联办、人才联育、资源联用等方面构建双向交流机制，实现资源共享、优势互补，共同开创共建共赢发展新局面。