校党委常委、副校长覃红一行到工商管理学院调研民族团结教育工作
新闻网迅（通讯员 刘振兴 学生通讯员 吴宜纹）11月19日上午，工商管理学院民族团结教育工作调研座谈会在文泉北506会议室召开，校党委常委、副校长覃红，学生工作部兼人民武装部部长余小朋，学生工作部副部长刘晓燕，工商管理学院党委书记王华路、党委副书记李芳出席会议，校团委副书记（兼）、工商管理学院专职辅导员尼加提，新疆教育厅内派教师赛力克，学生工作部专职辅导员于苏甫江，金融学院专职辅导员莎吉丹姆，财政税务学院专职辅导员木拉提，统计数学学院专职辅导员艾合买提，工商管理学院学生工作办公室全体辅导员及部分学生代表参加座谈。会议由覃红主持。
李芳副书记介绍学院民族团结教育工作
李芳详细介绍了工商管理学院开展民族团结教育工作的基本情况。近年来，工商管理学院围绕“铸牢中华民族共同体意识”一条主线，通过“新时代丝路青年成长社”、“美美晓南民族团结教育工作室”两个创新驱动，借助“美美朝阳班”、“云泉商友读书会”、“美美窟艺中华西域石窟艺术传承中心”等三个项目引领开展民族团结教育工作，并通过“课内与课外”、“网上与网下”、“室内与室外”、“理论与实践”、“育德、育能与育心”等“五个结合”，以及辅导员微课堂、对困难学生的资助、学院领导关心“直通车”、工商榜样等具体工作举措，将民族团结教育工作落实到思想引领、学风建设、日常生活等学生成长、成人、成才的方方面面。
覃红充分肯定了工商管理学院在民族团结教育工作中取得的成绩，他认为，工商管理学院做到了学院党政重视、辅导员尽职尽责、教育平台多元、典型示范引领、育人效果明显。他强调，工商管理学院要在此基础上，结合中央民族工作会议精神，围绕铸牢中华民族共同体意识，落实中央最新要求和相关指示，让民族团结教育工作更上新台阶。
随后，民族辅导员交流发言。尼加提、艾合买提、莎吉丹姆、木拉提、于苏甫江、赛力克等六位老师结合自身工作情况，围绕民族学生学业情况、就业情况、日常表现等具体方面，就民族团结教育工作展开深入交流。会议认为，目前部分民族学生存在学业困难问题，尤其是数学和英语这两门课程，因此开展行之有效的学业帮扶十分必要。同时，着眼于民族学生的长远发展，要在社会实践、德育、美育等方面开展育人工作，帮助他们更好地步入社会。
在学生代表交流发言环节，苏日依亚、刘宇恒、吴宜纹、吾克莱、马洋等五位学生代表依次发言，他们结合自己的学习、生活工作经历，分享了对民族团结教育工作的看法。其中，苏日依亚和吾克莱这两位民族学生强调了普通话培训在树立民族学生自信心方面的重要作用。
在交流讨论环节，工商管理学院专职辅导员林杰、刘念、水晶晶、马晴、刘振兴、何强、杨思琦、刘筱佳依次发言，他们结合民族学生在学业、就业等方面的问题，充分肯定了学院在民族团结教育工作中的各项举措在思想引领、价值观塑造、学业帮扶等方面的重要作用，积极引导民族学生发挥个人优势，提升自信心，在德、智、体、美、劳等方面全面发展。
刘晓燕副部长讲话
刘晓燕用“美好、热情、期待”三个关键词概况其对民族团结教育工作的开展情况与工作计划，她总结交流了我校通过调研、培训等具体途径，在促进民族学生抓学业、促就业等方面的相关举措，并期待与学院、与各位辅导员一道，将我校的民族团结教育工作开展得更加有效。
余小朋部长讲话
余小朋结合中央民族工作会议要求和我校实际情况，就如何开展民族团结教育工作提出四点要求：一是要聚焦主业，从思想引导、学业辅导、心理疏导、职业指导等方面落实民族团结教育工作；二是要特色发展，要充分发挥工商管理学业各育人平台的作用，立足工商，辐射全校；三是要协同发力，兼顾校内、校外两条线，发挥班级导师在学风建设中的作用，发挥家长在协同育人中的作用；四是要让各民族学生都有获得感、幸福感、安全感，让民族学生能毕业、好就业。
王华路书记讲话
王华路代表学院对覃红副校长及学工部一行表示欢迎及感谢，她认为，本次调研座谈会内容丰富、扎实有效，对于工商管理学院接下来如何更好地开展民族团结教育工作具有重要指导意义。她表示，工商管理学院党委把民族团结教育工作作为主抓的重点之一，将定期开展专题研究，做好各方面的保障工作。
校党委常委、副校长覃红讲话
覃红总结讲话。他指出，工商管理学院民族团结教育工作成效显著，对于全校更好地开展民族工作具有重要借鉴意义。他要求，一是要提高政治站位，贯彻落实中央民族工作会议精神。他结合相关文件，分析了当前民族工作的新特点，强调了新时代党的民族工作基本遵循，要求学校相关主体为学校民族教育工作助力，为学校“双一流”建设助力。二是要加强思想引领，创新民族团结教育工作的新举措。在工商管理学院民族团结教育的基础上，通过“思想帮进”、“学业帮扶”、“经济帮助”、“心理帮疏”、“能力帮提”、“就业帮促”等六个方面创新，将既有工作上升凝练为学校民族团结教育的工作思路与创新举措。三是要解决实际问题，帮助学生成长、成人、成才。首先，要引导学生聚焦学业，帮助每一名学生顺利毕业、就业；其次，要分类教育，引导基础较好学生发挥特长，提高自身素质，引导基础薄弱学生参与学业帮扶，提升学习成绩；最后，要严格管理，要规范工作程序，扩宽活动面，促进多民族交流。
本次民族团结教育工作座谈会旨在进一步贯彻落实习近平总书记在第五次中央民族工作座谈会上的讲话精神，教育引导各民族学生铸牢中华民族共同体意识，宣传借鉴典型做法和先进经验，对于接下来更好地开展工作，推进我院及学校民族团结教育工作更上新台阶意义重大。
审核：李芳