公寓中心顺利完成毕业生离校家具验收工作
新闻网讯（通讯员 杨浩 沈怡）今年是建党100周年，在毕业生即将离开母校、踏上“新征程”之际，6月23日上午8点30分，学生公寓服务中心组织全体管理老师召开“毕业生楼栋家具验收工作部署会”，强调并明确毕业生家具验收流程、具体工作内容及相关注意事项，于6月24日和25日分别对本科、硕士等毕业生宿舍进行家具验收。
毕业生楼栋家具验收工作部署会
分发验收表格和相关通知到各毕业生楼栋
所有毕业生楼栋在验收前按照中心指示张贴相关通知
6月24日、25日，各验收人员按照分组依次对滨湖、中区、环湖等24栋毕业生楼栋进行家具验收。主要验收内容为：学生寝室内床、桌、柜、椅子等家具类和空调、电扇、电灯、热水洗浴等设备，对坏损和缺失情况进行登记，为暑期集中维修和更换做好准备。告知同学们离校时，保管好自己的贵重物品，及时归还房间钥匙和空调遥控器。
先敲门，后检验
认真核对并记录验收信息
耐心回答学生的疑问
6月25日中午11点半，历时两天的毕业家具验收工作圆满结束。学生公寓服务中心主任肖勇总结道：“毕业生宿舍家具验收是文明离校工作的一个重要组成部分，也是立德树人的重要环节。每一位参与其中的同志都表现不错，严格按照中心部署会精神，认真细致、查无遗漏，在此我给予充分肯定。毕业生离校后，紧随而至的就是毕业生宿舍遗留物品清运和家具检修等工作，我们的任务还很艰巨，希望大家再接再厉，用昂扬的斗志和优异的成绩做好接下来的工作。”