信息管理部党支部开展“我为师生办实事”主题实践活动
新闻网讯 （通讯员 司展 ）5月17日至6月17日，信息管理部党支部组织开展“我为师生办实事”主题实践活动，集中回应师生关于网络信息化服务的困惑，收集网络信息化建设的需求，切实解决师生迫在眉捷的网络信息化难题，将党史学习教育的成效转化为服务师生的实效。
在本次实践活动中，针对师生关于校园网络覆盖范围，首义校区、南湖校区上网账号使用情况，教学楼、办公楼和宿舍有线、无线网络使用问题，以及网络使用高峰时段的稳定性，OA办公软件、校园正版软件等方面的诉求，信息管理部积极予以关注和回应，切实解决热点难点问题，为师生打造具有中南大特色的网络信息化空间。
信息管理部还为广大师生提供了Windows专业版、Microsoft Office等正版化系统和软件的免费下载安装服务。为师生解决了电脑卡顿、垃圾软件以及学习软件无法正常使用等迫切问题，向师生宣传讲解电脑及软件操作的常见问题，赢得师生的一致好评。
信息管理部表示，始终将师生的满意度作为衡量信息化建设和服务质量的标准之一，夯实网络信息化基础建设，提升服务保障能力，同时将继续提供更多便利师生的基础性服务，增强师生计算机、办公软件及网络等的应用能力，助力师生高效顺畅地开展日常的工作学习。同时，将党史学习教育同推动实际工作相结合，敢于担当、主动作为，把网络信息化服务工作做精做细做实，用心用情用力解难题，切实把实事办好，把好事办实。