我校举行离退休老同志庆祝建党百年优秀论文颁奖活动
新闻网讯（通讯员王悦心 摄影 张锦秀 王悦心）12月9日上午，我校离退休老同志庆祝中国共产党建党100周年优秀论文颁奖仪式在离退休人工作部会议室举行。校党委副书记陈明出席会议并颁奖。离退休人员工作部、离退休人员党委负责人、校老年人协会、老教授协会负责人以及获奖人员代表参加会议。校离退休人员工作部部长王前哨主持颁奖仪式暨论文交流研讨会议。
陈明副书记、离退休人员工作部、离退休人员党委主要领导分别为获奖老同志颁奖。随后，大会进入论文交流研讨环节，危国华、徐敦楷分别以《论中国共产党人精神谱系之根》和《中共百年党史上湖北的事与人》为主题作了发言，展示我校老同志对中国共产党的深情厚谊和对党史学习感悟研究的理论成果。在自由讨论环节，老同志讨论热烈，就“庆祝建党100周年”、“党史学习教育”等主题，从不同角度畅所欲言，阐述真知灼见。
 
离退休人员党委书记熊晓怡表示，通过本次颁奖和论文交流活动，充分展示了我校老同志在党史学习上的积极主动精神。在新征程的起点上，离退休人员党委将继续弘扬伟大建党精神，凝聚发展奋进力量，引领全校离退休党员知党史、感党恩、听党话、跟党走,不忘初心、牢记使命，推动新时代离退休工作高质量发展。
据悉，“离退休老同志庆祝中国共产党建党100周年优秀论文颁奖”是由离退休人员工作部、离退休人员党委、校老年人协会和老教授协会联合主办的学术活动，旨在展示我校离退休老同志庆祝建党100周年，学习党史的优秀成果，共征集稿件56篇。经评审，共有15篇优秀论文获奖，其中一等奖2名，二等奖5名，三等奖8名。
审核人：范丽萍