机关党委举行党史学习教育专题报告会
新闻网讯（通讯员 林晶晶）为深入推进机关党委党史学习教育走深走实，学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，引导机关全体党员学党史、悟思想、办实事、开新局，9月18日上午，机关党委党史学习教育专题报告会在文泉楼报告厅举行。湖北省委宣讲团、武汉市委宣讲团成员、校党委常委、党委宣传部部长、机关党委副书记周巍以《以史为鉴 开创未来 在中华民族伟大复兴征途中奋勇前进》为题为机关全体党员作专题报告。机关党委书记周佳玲主持报告会。
周巍以丰富的史料案例全面总结了中国共产党百年奋斗的光辉历程和历史性贡献，充分论证了党的伟大、光荣、正确。报告站位全局、深入浅出、生动翔实，为机关全体党员上了一堂精彩走心的党课，对机关党员加强党的历史和思想政治理论学习，具有很强的理论指导作用。

自党史学习教育开展以来，机关各级党组织认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把抓好党史学习教育作为重大政治任务，全党动员、全员参与、全面推进，推动党史学习教育有力有序有效开展，取得了阶段性成效。聆听报告后，大家纷纷表示，将深刻领会，掌握实质，继续同心同行，以高质量机关党建工作为学校各项事业发展做出积极贡献。