学校召开本科教学学期工作总结暨期末工作部署会
新闻通讯（通讯员 王颖 林孟 摄影 付洪深）12月24日下午，学校召开本科教学学期工作总结暨期末工作部署会，会议由校党委常委、副校长刘仁山主持，相关职能部门负责人、各教学单位教学副院长及教学秘书、教务部部领导和科室负责人参加会议。
校长助理、教务部部长李志生从六个方面对2021年度本科教学重点工作进行总结。一是专业建设有成效。实施动态化专业调整，推动专业提档升级；二是课程建设有亮点。持续推进一流课程建设“双万计划”，加大优质课程支持力度；三是教材建设有突破。在各级各类教材评选活动中，我校入选情况均位列同类高校前列；四是课程思政建设有成果。成立课程思政教学研究与实践中心，大力开展习近平法治思想“三进”工作；五是新文科建设有行动。出台新文科人才培养行动方案，开展新文科研究与改革实践；六是制度建设与管理效能有提升，师生满意度明显提高。除此之外，学校在推免与大创等专项工作上也取得了可喜的成绩。会上，李志生部长对2022年本科教学工作思路和工作重点作了简短说明。
教学督导与评估中心主任万世清从本学期教学督导评估基本情况、目前存在的主要问题、近期工作安排等三方面汇报了中心主要工作。针对论文专项检查、本科生学情调查、本科教学基本状态数据采集等具体工作中反映出的各类问题，提出相应的整改措施和对策，力求问题解决“全、准、快”。
教务部各分管副部长围绕选课和期末考试安排、专业课程教材建设、辅修双学位与微专业教学以及课程思政建设等工作进行了安排部署。
在自由发言与研讨环节，与会各职能部门负责人围绕服务和保障本科教育教学中心工作，介绍了本单位近期重点工作及举措。各教学单位负责人重点就专业课程建设、教学成果奖申报等工作进行分享和探讨，并提出了相应的意见和建议。
校党委常委、副校长刘仁山作总结讲话。他充分肯定了教务部一年来围绕立德树人根本任务，在培养一流本科人才方面所取得的突出成绩，同时对各部门的通力合作表示衷心的感谢。刘仁山副校长对本科教育教学工作提出三点要求：一是要紧抓人才培养质量提升主线，从加强内涵建设、做好质量保障工程、重视教师队伍建设、推动教学方式方法改革、创新人才培养模式、强化协同育人、形成闭环管理、落实条件保障等八方面，确保人才培养提质工程“有行动、有举措、有成效”。二是要加强学习，了解国内外高等教育发展新态势以及学校“十四五”规划新目标，掌握高等教育教学相关理论，关注高等教育学术前沿动态。三是要加强谋划，合力做好省级和国家级教学成果奖申报工作。最后，刘仁山副校长再次强调了考试工作的严肃性，他指出考试工作“不可小视、不可忽视、不可大意”，务必严格按照相关文件精神和工作规程做好命题、制卷、阅卷、登分等全过程管理，不断提高教育教学管理水平，切实推动本科人才培养工作提质增效。

审核人：柳正华