学史增信，崇德力行：刑事司法学院师生招生宣传齐上阵
    新闻网讯（通讯员 谢萌 郭青川 高天乐）2021年是建党100周年，同时也是湖北省推行“3+1+2”新高考改革模式的元年。在党史学习教育的背景下，中南财经政法大学刑事司法学院师生强化党史学习践行动，培育感恩教育创模式，动员师生齐上阵。通过书信投递、实地宣传与基地共建等多种方式，面向全国各地的高中展示学校、学院风采，为2021年招生工作“提前布局 精准谋划”奠定基础，进一步加强高校-高中的深度对接。

学史增信，刑司师生共赴地方开展招生宣传
5月26日至27日，刑事司法学院院长胡向阳带领学院周凌、杨敏老师以及武汉锐昊泰公司、武汉迪赛威公司和武汉光谷信息联合体的工程师一行六人赴四川达州市公安局考察交流，并签署战略合作框架协议。本次会谈主要围绕人才培养、就业基地共建、招生宣传、优秀校友等方面展开，促进地方对我院招生工作的直接宣传，更能以就业优化创造学院亮点，提升招生质量。达州地处中国腹地，是中国巴蜀文化的重要源地，也是国家“川气东送”的起点，更是著名的革命老区。结合新时代法治要求、革命红区地方特色，双方此行深入交流学习了智慧警务、刑事技术等专业课题，促进学科与社会服务紧密联系，同时将常态化招生宣传工作融入到实务工作中，做到由表及里、同频共振。
（图为学院与四川达州市公安局签署战略合作框架协议现场会谈）
5月28日，学院院长胡向阳、党委副书记万里雪、副院长郭泽强以及学院老师林慧青、谢萌前往黄冈市麻城一中开展招生宣传工作。参与本次活动的还有麻城一中校长吴宏文、办公室主任兼高三年级主任何为。黄冈麻城是我国著名的革命红区、将军故里，麻城一中每年一本上线率较高，是学校、学院重要生源基地。胡向阳院长向麻城一中校长、高三教师简要介绍中南财经政法大学的红色校史、学院学科特点、融通型人才培养特色、就业去向、优秀校友以及学校近年来在湖北省的招生录取情况，并感谢学校近些年来为学校学院输送的本科人才，成为学校学院重要的本科生优质生源基地。面对新高考改革元年，希望两校继续搭建共破改革难题、共享发展机遇、资源优势互补的桥梁，进一步打通高中-高校人才培养的最后一公里，共同助力新时代人才培养的新模式。
（图为学院与麻城一中领导座谈）
（图为麻城一中被授予我校优质生源基地合影留念）
（图为麻城市第一中学宣传栏上刑事司法学院的宣传公告）

崇德力行，学院2020级本科生以感恩之心致信母校
为帮助有志于报考我校、我院的高三学子了解相关情况、明确报考方向，拓展校院优秀生源，5月20日至25日，在刑事司法学院副书记万里雪指导下，学办主任、2020级辅导员陆薇老师在年级开展以“传承，共进”为主题—回访高中母校”活动，怀揣感恩之心，通过信件形式回访高中母校，介绍我校情况。
在年级统筹、各班级积极组织下，学院2020级本科生在对各自母校的致信中充分鼓励了高三学子们的努力，为他们即将高考加油打气，同时也介绍了我校我院特色鲜明的专业和丰富多彩的校园生活。此外，一同投入信件的还有我校的报考指南、我院500字招生宣传通信稿、招生海报与招生简章。一封封情感真挚的信件不仅体现了刑司学子们对高中母校的情怀，也展现了我校学生的优良风貌，具有良好的招生宣传效应。经严密登记、邮递，目前，学院2020级本科生共计224封信件已顺利送达各高中。
（图为刑事司法学院2020级本科生收集整理信件）
（图为信件内容）
学院2020级本科生们表示，能以信件的方式回馈母校，为高三学子们加油打气，内心感到非常荣幸，希望高三的同学们能在中南大与自己相会。据部分高中教师表示，能收到来自毕业生的信件，内心既欣慰、又感动，祝愿自己的学生在未来学业上精益求精、鹏程万里。
学史增信，崇德力行。刑事司法学院在2021年招生工作中充分发挥集体优势，把党史学习、感恩教育、模式创新贯穿在招生工作的全局之中。全院师生通过实际行动来带动集体热情，积极展现学校、学院的特色与风采，在社会上取得了良好的宣传与示范效应。师生们表示相信，学校、学院在今年的招生工作中一定能再创佳绩，不断吸纳优质人才，为国家的建设发展做出贡献！