学校体育运动委员会召开2021年第二次工作会议
新闻网讯（通讯员 张可）9月29日下午，学校体育运动委员会在中原楼三楼会议室召开2021年第二次工作会议，校体育运动委员会副主任、副校长覃红出席会议，委员会各成员单位负责人参加会议。会议由覃红主持。
2021年学校体育运动委员会第二次工作会议顺利召开
会议开始，体育部主任李晖以“立德树人，坚持五育并举，做好新时代学校体育工作”为题，代表学校体育运动委员会作2021年体育工作要点报告。从贯彻落实习近平总书记关于体育教育重要论述精神及国家相关政策标准、服务学校“双一流”建设、提高学生身体素质出发，学校2021年体育工作开展坚持健康第一的教育理念，树立推进学校教育评价改革、构建全面一体化培养教育体系的目标，打造“更高、更强”、“合作、共赢”的体育工作格局，并提出进一步深化体育教育改革的新举措：兴趣培养，习惯养成，个性服务，交叉融合。
李晖同志作2021年体育工作报告
紧接着，体育部党委书记傅小勇同志报告2020年度体育专项工作先进集体和优秀个人拟定名单，体育部副主任肖杰对评选标准作简要说明。经过充分讨论，会议审议并表决通过了2020年度体育专项工作先进集体和优秀个人名单。
傅小勇同志报告2020年度体育专项工作评优拟定名单
随后，体育部副主任黄宏远汇报2021年田径运动会及开幕式各项筹备工作情况。运动会围绕“百年征程，风华正茂”主题，对标学校“双一流”建设要求，增加学生三项全能、射击等比赛项目，实行运动会服装、道具循环利用的“节约”举措，并采取“上门辅导”、“赛前引导”、“赛后控制”等方式提高比赛服务意识。各单位一致表示将配合支持运动会相关工作安排。
覃红同志发表讲话
覃红作总结讲话，对2021年学校体育工作及运动会筹备情况给予充分肯定，并要求各单位：第一，重视教职工、学生体育锻炼，认真学习领会中央体育文件精神，学习贯彻习近平总书记关于健康中国和体育工作的重要论述精神。体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想。体育强则中国强，国运兴则体育兴。要将国家关于学校体育工作的重要部署推向纵深、干出实效，切实改变“长于智、疏于德、弱于体美、缺于劳”的现状。第二，重视大学生体质健康测试工作。目前，全国大学生体质健康测试优良率不足10%，我校情况也不容乐观，高校在提高学生体测优良率方面任重道远。各学院应加强学生体质健康测试工作部署和预警，对部分体测困难学生进行重点帮扶，提升学生体测工作整体服务水平，以此提高学生体质健康测试优良率，促进学校“双一流”建设发展。第三，重视秋季运动会的组织和动员工作。各单位各部门要做好协同配合，提高教职工、学生参加运动会的积极性和主动性，发扬我校体育活动特色，并做好进一步的挖掘和创新工作。通过运动会选拔一批高素质的体育人，在推动我校体育工作繁荣的基础上对接国家人才需求、响应国家奥运战略，实现体育强国的重大目标。

审核人：傅小勇