学校圆满完成2021年度全部社会考试承接任务
新闻网讯（通讯员 牛晓丹）11月28日，中央机关及其直属机构2022年度考试录用公务员笔试（下简称“录用公务员笔试”）在学校首义校区顺利结束，标志着学校圆满完成了2021年度全部社会考试承接任务。
11月27日17时，校党委常委、副校长刘仁山赴学校首义校区检查录用公务员笔试考点考务工作和疫情防控情况。刘仁山强调，全体工作人员要充分认识到疫情防控期间考试事务组织的严峻性和复杂性，切实增强政治意识、大局意识和责任意识，为考试顺利进行创造良好条件，提供有力保障。11月28日下午，湖北省委组织部副部长冯艳飞和湖北省人事考试院院长兰为坤等一行人到学校首义校区对录用公务员考试开展情况进行巡视，对我校周密、规范的组考工作给予了充分肯定。继续教育学院院长刘建明、副院长刘建秋陪同检查。此次考试在全体考务工作人员团结协作、共同努力下，考场秩序井然，考风考纪良好。
今年是继续教育学院代表学校主动和全面承接社会考试的第一年，践行“为国选才、服务地方”的宗旨，按照“外树形象、内聚力量、严控风险、适度承接”的指导思想科学有序地开展各类各层次的社会考试承接工作。自3月份以来，在常态化疫情防控形势下，学校承接公务员类、执业资格类、学历考试类等共计34项考试任务，累计服务考生65000余人次。学校通过抓严抓实抓细各项考务工作，实现了各类考试零差错、零事故、零投诉，社会公信力和影响力进一步提升。
承接社会考试，既是学校社会服务职能的重要体现，更是学校办学实力和管理能力的综合展示。学校对社会考试承办任务高度重视，强化统筹协调，落实联防联控机制，专门召开了国家级考试工作专题协调会，落实职能部门主体责任，有效杜绝了经验主义和松懈麻痹思想。为确保考试工作安全，层层压实考试主体责任，学校相关部门协调联动，各司其职、各尽其责，细化工作方案，强化工作措施，形成强大的工作合力。
每次考试前，学校精心编制考务工作手册，抽调责任心强的工作人员组成考务人员队伍，抽调经验丰富的教师担任监考，组织召开巡视员培训会和监考员培训会。考试前抽签确定监考人员，严格落实岗位职责，确保考务清单事项事事有人抓、件件有人管。考试期间，分管校领导和各职能部门负责人现场巡视，靠前指挥，为考务工作提供了坚强的主体保证。
面对日益复杂严峻的疫情防控形势，学校从严从紧从实抓好疫情防控各项工作，创新防控方式方法，多措并举科学战“疫”，得到省市相关部门的肯定和推广。一是以安全为重点，加大“人防”和“技防”投入。推行考生入校发放“防疫通行卡”，虚拟增设了多个考生入校防疫检查窗口，有效解决了校门口拥挤现状；考前对考务人员和考生的健康码通过大数据进行筛查，将防疫排查向前推移，从源头上把好“入校关”。二是以服务考生为关键，灵活调整候场安排。面对省外中高风险地区户籍考生，学校严格筛查师生体温，及时调整入校和入场候考安排，以贴心、细致和周到的工作态度和措施为考生提供了便捷服务和安全卫生保障，充分兼顾了工作的原则性和灵活性。
 社会考试肩负着“为国选才、为民履责”的神圣使命，事关广大考生的前途和命运，事关千家万户的切身利益，事关社会的和谐稳定，社会关注度高，影响大。学校始终以强烈的政治责任和政治担当，职责于心、担责于身、履责于行，统推进疫情防控和组考施考工作，全力以赴实现“健康考试、平安考试”。
                                                                        审核人：石龙