民盟湖北省委直属七所高校民盟组织联合学习交流活动在我校举行
新闻网讯（通讯员 艾许灿 摄影 艾许灿 唐景淇）11月27日，民盟湖北省委直属七所高校民盟组织联合学习交流活动在我校举行。校党委副书记陈明、民盟湖北省委员会副主委黄利鸣、民盟湖北省委员会专职副主委朱梅、校党委统战部常务副部长武身汉出席了本次活动，来自民盟湖北省委员会、民盟华中科技大学委员会、民盟武汉大学委员会、民盟武汉理工大学委员会、民盟中国地质大学（武汉）委员会、民盟华中农业大学委员会、民盟华中师范大学委员会、民盟中南财经政法大学委员会、中南财经政法大学党委统战部、中南财经政法大学侨联、九三学社中南财经政法大学委员会、民建中南财经政法大学委员会的领导与嘉宾近60名代表参会。会议由校民盟主委向华丽主持。
首先，陈明代表学校党委对本次活动的举行表示祝贺；指出我校各民主党派围绕国家发展战略积极参政议政，为国家和地方经济建设及社会发展做出了重要贡献，为学校的建设发展赢得了诸多荣誉；介绍了学校党委统战部围绕党史学习教育开展的一系列工作情况；希望我校各民主党派加强同兄弟高校各民主党派之间的交流与合作，通过理论创新、协同创新、合作研究，积极参政议政，建言献策，作出更多更大贡献。
随后，左明章、郭鹏、王芙蓉、杜伟岸、曹淑云、严建兵等高校主委依次就中共十九届六中全会专题学习、青年盟员培养及盟务工作经验进行了交流，提出了在发展高质量新盟员方面，要发挥有代表性、影响力个人的力量；在队伍建设方面，可以定期举办有主题内涵、意义价值的集体活动来增强凝聚力，提升组织的温度，通过挂职培养来提升队伍；在未来发展方面，可以围绕教育专题，在七校之间开展盟务项目的合作，为党育人，为国育才，通过社会服务扩大民盟影响力。
黄利鸣高度认可前面6位主委的发言并进行了总结，随后代表盟省委强调党的十九届六中全会的学习，要贯彻民盟中央委员的要求，认识六中全会的伟大意义、认识六中全会的理论创新、认识六中全会的世界影响；以换届为契机，提升领导班子的效能，加强活力支部、有为支部的建设，着力提高领导班子的政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力和解决自身问题的能力；贯彻人才兴盟、人才强盟的战略，用心抓好组织发展和后备干部，把做好组织发展和人才工作作为关系民盟事业兴衰成败的关键环节。
第二阶段包括两部分内容，一是《民事诉讼与生活》专题讲座，二是参观我校中国货币金融历史博物馆。民盟中南财经政法大学委员会委员袁中华老师进行《民事诉讼与生活》专题讲座。袁老师从时事热点事件出发，说明了民事纠纷的必然性及其处理方法，使与会同志对民法的适用范围和诉讼流程有了系统的了解，也深化了对如何选择纠纷解决办法的认识。在现场参观环节，大家在民盟中南财经政法大学委员会盟员毛智周副主任的带领与讲解下参观了我校中国货币金融历史博物馆，该馆收藏着中国和外国的金融史料和珍贵货币实物共4000余件，展览分为中国货币通史陈列和丝路泉踪——“一带一路”货币展两部分。毛老师系统地讲解了货币在中国的产生、发展历程及其对经济社会历史演变的影响，并带领大家欣赏了当代70个“一带一路”国家（地区）的纸币，领略了世界各地的货币文化风采。
活动结束后，与会盟员们、嘉宾们均表示收获较大，武汉大学郭鹏主委接棒承担下一年的联合学习活动。

审核人：皮海鹏