法学院党委赴侏儒山纪念馆开展特色党建活动
新闻网讯（通讯员 刘倩 吕瑞 摄影 董星仙）为深入开展革命传统教育，推动党史学习教育走深走实，12月16日上午，法学院党委组织教工党员，前往侏儒山纪念馆开展特色党建活动，探寻我们党在武汉地区的红色足迹。活动由党委书记张学平带队，党委副书记刘筱彤、李晓，专职辅导员、党政管理干部和部分退休老党员参加活动。
出发途中，法学院党委组织开展了十九届六中全会知识竞答活动，党员干部们踊跃参与，积极抢答，营造了良好的学习氛围。在张学平书记引导和带动下，全车党员齐声唱响红歌，从《走进新时代》到《中南财经政法大学校歌》，从“改革开放富起来”到“走向人民需要的地方”，全体党员用饱满的热情、嘹亮的歌声，歌颂党的恩情，表达许党报国的坚定决心。
抵达目的地后，全体党员心怀敬畏、有序参观展馆，认真聆听馆长的解说，学习革命先烈的感人事迹。侏儒山战役博物馆一共分为三个展区，前厅主要陈列了侏儒山战役的文字、图片和实物资料，中厅展示了汉阳县抗战历史及著名抗战人物事迹，后厅则是荆楚版筑文史馆，侏儒山战役是与平型关战役、百团大战、黄桥战役等被列为中共领导的敌后抗日游击战争著名的16大战役战斗之一。展厅内，一幅幅珍贵的革命照片，一件件斑驳的历史实物，全面呈现了革命先烈们浴血奋战、投身报国的历史场景，使同志们心潮澎湃，感慨万千。
参观结束后，大家围坐在一起，聆听叶佩华、宋晓玉、杨永煊三位退休老同志讲述他们与学院和学生的故事。他们畅谈历史的变化，感慨新时代幸福生活的来之不易，并对青年辅导员和教工党员寄予厚望，希望年轻老师坚守信念、不怕困难，关心关爱学生，认真做好人才培养工作。
张学平书记为党员同志讲述《勇担历史使命，培育时代新人》专题党课。张书记指出，老党员、老同志是我们党的宝贵财富，百年党史是我们党取之不尽、用之不竭的精神财富，我们要向革命先烈学习，向优秀老党员老同志学习，不断汲取智慧力量，砥砺奋进前行。张书记谈到，我们的人才培养要始终聚焦立德树人根本任务，牢记“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这个根本问题，要站稳政治立场，加强实践锻炼，在学习工作生活中做到严格要求，引导学生立足平凡岗位，真正发挥模范带头作用。张书记强调，发展党员工作是人才培养的重要一环，一定要严把党员入口关，确保发展党员质量，对学生党员进行教育引导，既要厚植爱党爱国的朴素情感，更要引导学生树立共产主义信仰，做到理论上清醒、政治上坚定。
听完党课后，刘筱彤、李晓、危晓燕、杨茹四位同志结合自身工作经历，畅谈了学习感受。大家一致表示，通过对党史院史的学习，自己作为党员和法学院一员的自豪感更加强烈。在未来工作中，一定会始终聚焦立德树人根本任务，当好青年学生成长路上的引路人，为人才培养和学院发展贡献更大力量。

审核人：张学平