“应急板房”里的战疫  ——校医院支援洪山区隔离点工作纪实之一
   新闻网讯（通讯员  黄涛）“早上好！我们是隔离点的医务人员，随时在您身边，请报告体温……”8月10日早上8点，武汉市洪山区和平街喜莱酒店隔离点的马路旁，一间20平米的应急板房内，身着防护服的校医院医护人员又开始忙碌起来。这个应急板房是洪山区和平街集中隔离防控医疗点，余常乐、汪顺青2名医护人员已坚守奋战了7个日夜。
武汉市洪山区和平街喜莱酒店隔离点外景
位于“应急板房”里的防控医疗点

   隔离防控医疗点为何会设在“应急板房”里？事情要从8月3日说起。
   当日，校医院接到洪山区疫情防控指挥部通知，需紧急安排医护人员值守洪山区隔离点。“疫情就是命令，防控就是责任”，校医院紧急召开党政联席会,决定立即组建医疗队支援洪山区隔离点。
   上午10点30分，医疗队组建筹备工作紧锣密鼓展开：医务人员迅速集结，培训院感防护知识，巩固医护人员工作职责、流程，准备医用防护用品等。下午4时，共产党员、副主任医师余常乐和年轻护师汪顺青火速奔赴指定隔离点。
校医院党委书记李先卓和有关部门负责人为余常乐（左四）、汪顺青（左三）送行

   喜莱酒店隔离点已入住隔离人员109人，因房间有限，只能将医疗点设在酒店门外的应急板房里。8月的武汉，正值高温酷暑，板房里刚刚接通电源，没有自来水、没有卫生间，艰苦的条件和意想不到的状况考验着余常乐和汪顺青。
   尽管疫情十分严峻、条件艰苦，但白衣天使的责任和担当，使得她们义无反顾。正式上岗后，她们边完善隔离点工作流程，边加入隔离人员微信群，收集入住人员信息，掌握人员基本情况，便于日常医学观察、处置医疗突发情况、安抚患者情绪等。
   在小小的应急板房里，她们科学精准救治，以医者仁心、高度负责的态度，敬佑每一个生命。隔离观察人员中，上有合并各种基础疾病的高龄老人，下有咿呀学语的幼龄儿童，她们不仅要做好隔离期常规的核酸采样、体温监测、网报信息，还要关注突发的健康问题。余常乐肩负起“全科”医师的职责，解答、安抚、向后方的校医院联系会诊。“重点人群，我们每天都会关注，让他们加我们微信，方便线上看诊。”余常乐说，她微信里已有30多位隔离观察人员的好友。    “病人需要时，我们会第一时间到房间看望、指导。”8月9日晚9时许，余医生的电话突然响起，中年男士巫先生紧急求助，他左腰疼痛，双下肢麻木，难以站立，急得满头大汗。余常乐、汪顺青立即进房间上前查看，经过细致的体格检查和询问病史，初步诊断为“腰椎间盘突出压迫神经根引起的下肢麻木”。余医生耐心的安慰病人、指导用药，汪护士为他贴上了膏药，直到病人情况有所好转才放心离开。10日一早，余医生上门回访看望巫先生，他已经明显好转，笑容满面地对医务人员点赞道谢。
   与此同时，隔离点入住人员心理压力普遍较大，余常乐、汪顺青利用微信、电话耐心安慰、鼓励患者，帮助他们树立战胜病毒的信心。短短几天，她们的专业、耐心和一丝不苟的工作作风，赢得了隔离人员的肯定和认可，被亲切地称为“板房医生”。隔离人员经常对她们说：“谢谢你们的付出，你们辛苦啦！”
医务人员严格落实院感防控责任

   余常乐、汪顺青把应急板房当成了自己的新家，24小时坚守在一线，守护着大家的安全。目前，“板房医生”仍不断遇到新的挑战：入住人员较多、工作条件较差、社区工作配合不协调……“我们都能克服！”余常乐说：“在疫情防控的紧要关头，共产党员亮明身份冲锋在前，是对‘党员’身份最好的诠释。”
   校医院是余常乐、汪顺青坚实的后盾：她们奔赴隔离点时，院党委书记李先卓等前往慰问、送别、协调工作；开展工作过程中，黄之勤院长等多次了解隔离点工作进展，关心她们个人健康情况；物资不足时，汪勇副院长等及时配备医疗设备、药品、防护物资、生活补给等；人手紧张时，刘晓玲副院长等随时调派人力予以支援。
校医院召开会议专题研究部署洪山区隔离点工作

   截至8月10日，该隔离点累计接收隔离病人130人，转出40人，目前在管90人，核酸检测采样397人次。同时，对隔离点工作人员进行防护培训3次，有效防止交叉感染，降低感染风险。
   夜已深，这个特别的“应急板房”内依然灯火通明，医护人员仍在紧张工作着。
夜幕降临医务人员仍然奋战在隔离点一线
 