中韩新媒体学院赴咸宁地区开展本科招生宣传
新闻网讯（通讯员 刘祚衡）为主动应对2021年湖北省新高考改革，重点加强与咸宁市各区高考负责人、各重点高中的联系，受咸宁市教育考试院的邀请，4月26日，中韩新媒体学院党委副书记刘晓燕带队，学工办副主任刘祚衡、本科招生办公室主任屈代洲一行赴崇阳一中参加咸宁地区高考工作会议，并开展我校本科招生宣讲。来自咸宁市及下属1市4县的招办负责人、各重点高中代表等出席此次会议。 
刘晓燕副书记介绍学校本科招生情况
参会人员合影
会上，刘晓燕副书记回顾了中南财经政法大学和咸宁通城县麦市镇红石村的定点帮扶历史，介绍了我校和咸宁地区的传统友谊。刘晓燕通过历史沿革、融通型人才培养模式、师资力量、智库成果、就业实力、校友榜样、资助体系以及校园文化生活等方面简要介绍了中南财经政法大学办学优势，又详述了往年招生情况和招录政策等。她表示，学校高度重视咸宁地区优质生源，将通过线上、线下多种方式，为考生、家长提供更全面、更系统的高考咨询服务。
会议期间，刘晓燕副书记一行对我校“优质生源基地”鄂南高中、崇阳一中等中学负责人进行了回访，重点围绕“3+1+2”新高考背景下的本科招生政策和人才培养等进行了深入的交流。