校党委常委、副校长申祖武一行赴通城县麦市镇红石村调研乡村振兴工作
新闻网讯（通讯员 曾洁 王培顺）为认真学习贯彻党中央、教育部党组和省委省政府关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接要求部署，深入推进学校定点帮扶工作，校党委常委、副校长申祖武一行于11月19日赴我校省驻村工作队驻点村——通城县麦市镇红石村调研乡村振兴和定点帮扶工作。学校信息管理部部长吉群、副部长李可，保卫部部长胡海南，后勤保障部副部长刘进明、任汉梅等同志参加了此次调研。
通城县人民政府副县长唐平、麦市镇党委书记赵会良、麦市镇人大主席葛亚征及红石村两委委员、驻村工作队同志参加了座谈会。调研座谈会由吉群主持。
座谈会首先由学校第七批省驻村工作队队长古勇进行工作汇报，他从“七个一”和“六个聚力”两个角度，详细介绍了学校前期驻村帮扶开展情况和下一步乡村振兴工作思路。红石村党支部书记何江龙介绍了红石村巩固拓展脱贫攻坚成果及乡村振兴推进情况，对驻村工作队的辛勤工作和努力付出表达了诚挚的谢意。麦市镇党委书记赵会良对学校多年来务实有效的帮扶工作表示了感激，并希望学校继续关心支持通城县麦市镇经济社会发展。通城县副县长唐平对申祖武一行的到来表示热烈欢迎，向学校长期以来对红石村脱贫和振兴发展提供的大力帮扶表示感谢，并对学校驻村帮扶工作给予了高度评价。
申祖武作总结发言。他首先对通城县和麦市镇对学校帮扶工作的支持表达了感谢，并对驻村工作队的工作成效做出了肯定。他表示，调研团此次前来红石村有三个目的：一是助力乡村振兴，带领相关部门前来红石村做实事；二是开展党建学习，带领党员干部深入基层开展实践锻炼；三是看望驻村工作队。对于下一步乡村振兴相关工作要求，申副校长指出要做好近期规划和远期展望，准确把握村民需要和政府支持这“两个关键”，做好与国家政策、社会力量和学校内部“三个衔接”，扎实做好巩固脱贫攻坚与乡村振兴过渡期工作。
会后，信息管理部党支部、保卫部党支部与红石村党支部签署了《结对共建协议》，后勤保障部与红石村村委签署了《公益项目援建框架协议》。
最后，申祖武代表学校向红石村捐赠帮扶资金2万元，信息管理部向红石村捐赠电脑、投影等价值约2万元的信息化物资，保卫部向红石村捐赠安保制服、执法记录仪、灭火器等价值约2万元的安防物资。后勤保障部还为红石村引入了由多家建筑工程公司共同捐赠的帮扶资金12万元，助力红石振兴发展（其中中鸿国际建工集团有限公司捐赠帮扶资金1万元，湖北麻一建设有限公司捐赠帮扶资金1万元，新十建设集团有限公司捐赠帮扶资金1万元，湖北攀旭建设工程有限公司捐赠帮扶资金1万元，四川启创建设工程有限公司捐赠帮扶资金1万元，湖北洲天建设集团有限公司捐赠帮扶资金1万元，金禧建设集团有限公司（中南大望湖项目部）捐赠帮扶资金1万元，武汉华宇达建设工程有限公司捐赠帮扶资金1万元，武汉东方雨虹修缮工程有限公司捐赠帮扶资金2万元，湖北汤臣盛达建设工程有限公司捐赠帮扶资金1万元，湖北绘琰建设工程有限公司捐赠帮扶资金1万元）。
调研期间，申祖武一行参观了麦市镇“5G云养猪”项目，现场走访了基地猪肉包装车间，并带领党员参观“高冲公社”，重温了党的百年历史征程。
审核人：古勇