我校在全国大学生党史知识竞答大会上喜获佳绩
新闻网讯 为深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，引导高校师生以昂扬的状态迎接中国共产党建党100周年,中央广播电视总台、教育部、国家语委联合开展了2021年《全国大学生党史知识竞答大会》，我校在此次大会中荣获“三等奖”，法学院本科生苏正民荣获“优秀选手”称号。
自2020年12月起，经学校推荐、节目组选拔、政审考察等环节，法学院本科生苏正民成为湖北省入选的6名选手之一，参加了中央广播电视总台的现场节目录制，并作为彝族学生代表向全国观众倾情讲述了“彝海结盟”的故事。节目录制前，学校组织党委宣传部、学工部、教务部、马克思主义学院、法学院专家领导以及会计学院、经济学院师生代表为苏正民同学进行了赛前培训指导与经验分享。
《全国大学生党史知识竞答大会》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”的创作宗旨，突出“百年恰风华，世纪正青春”的风格气质，以党史知识竞答为主线，生动展现中国共产党带领中国人民筚路蓝缕、浴血奋战、百折不挠的辉煌历程。节目采取场内场外相结合的模式，来自全国100所高校的100名青年学子现场竞答，2800多所高校的1000多万名大学生在云端同步在线答题，参赛选手和场内外观众在真实动人的党史故事里感受苦难辉煌，在紧张激烈的竞答中学习党史知识，在权威专家的解读中感悟信仰力量。节目热播期间，深深唤起了场内外观众扎根于心底的国家身份认同感和归属感，激发了从大学生群体到全民百姓的学习党史的热情，共同追寻中国共产党百年征程的光辉足迹。