后勤保障部组织参观湖北省党风廉政警示教育基地
新闻网讯（通讯员 姚昌平）为进一步推进党史学习教育走向深入，5月21日上午，后勤保障部组织干部党员及职工参观了湖北省党风廉政警示教育基地，接受党风廉政警示教育，增强党纪法律意识。

在基地讲解员的引领下，大家通过听讲解、观看专题片和图文资料、沉浸式荧幕情景在现等形式，系统观摩学习了“不忘初心 牢记使命”、“赶考”之路、重大战略抉择、伟大历史实践、廉政之规等内容，深刻感悟中国共产党以永远在路上的坚韧和执着推动全面从严治党向纵深发展的生动实践。参观展厅二楼的“初心之问”“蚁穴之害”“围猎之祸”“囹圄之叹”等板块，违纪违法党员干部的典型案例、落马官员的沉痛忏悔、腐败问题根源的深刻剖析……就像一面面镜子，一个个活生生的腐败案例就是鲜活的教材、长鸣的警钟，大家感到震撼，触动心灵，“洗礼”灵魂，决心把“血”的教训转化为知敬畏、存戒惧、守底线的行动自觉。在基地廉政文化广场，大家庄严肃立，部班子成员共同敲响廉政警钟，钟声激荡，声声灌耳，击打心间，警示大家“见贤而思齐，见不贤而内自省”，牢记初心，坚守底线，不碰红线，时刻保持自警、自省、自重，始终做到清醒清正清白，切实筑牢岗位廉政“防火墙”。


通过观摩学习，大家很受触动，感悟很深。“罪与悔，犯错往往在一念之间”“人生没有如果，必须走好脚下每一步”“只有做到‘打铁必须自身硬’，才能自觉抵制各种诱惑，经得住组织考验，对得起组织的信任”“知敬畏、存戒惧、守底线”“以案为镜，警钟长鸣，筑牢防线，牢记嘱托”。大家纷纷表示，坚决拥护党中央保持反腐败高压态势不放松的坚定态度和决心，在今后的工作严于律己，知纪守法，清正廉洁，以更严更实的作风勤勉履职、努力奋斗，以忠诚、干净、担当的政治品格，为推动学校后勤建设高质量发展展现新作为。