学校召开党史学科建设座谈会
新闻网讯（通讯员 刘伟）为学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话，加强和改进学校新时代中共党史学科建设，3月4日，学校在中原楼六楼会议室召开党史学科建设座谈会。副校长邹进文，校党委常委、党委宣传部部长周巍，马克思主义学院负责人、中共党史学科导师组代表教师、人事部、研究生院、科学研究部、学科建设办公室主要负责人等参加会议。会议由学科建设办公室主任高利红主持。
高利红主任介绍了学校党史学科的发展历史和发展契机。1948年，学校前身中原大学创建后，就开设了中共党史课，由中共中央中原局第三书记邓子恢（中共“七大”44名中央正式委员之一）亲自主讲，共授课32学时。在全国所有高校中，中原大学最早开设中共党史课程，且主讲教师规格最高。由中共中央委员讲授中共党史课程，不但在大学里绝无仅有，在党的历史上也不多见，这为中共党史学科的发展打下了良好的基础。1985 年，中共党史学科获批硕士学位授权点。在学术研究特色方面，刘继增、毛磊、袁继成三位教授领衔的武汉国民政府史研究和国共两党关系史研究，在全国处于领先和前沿地位，被学术界誉为“三驾马车”。今年是中国共产党诞辰100 周年，为中共党史学科的发展提供了新的契机。如何书写好百年大党的百年历史，推进学校党史学科建设，希望大家集思广益，问诊把脉。
校党委常委、党委宣传部部长周巍指出，开展党史学习教育，是今年学校的一项重要政治任务，作为中共中央中原局首创的红色基因大学，学校党史学科有着优良的学术传统和深厚的学科底蕴，希望学科充分利用教学研究资源，为“四史”教育提供智力支持。
马克思主义学院负责人和党史学科代表教师围绕新时代新文科背景下党史学科定位、学科特色、人才培养、师资建设、平台建设、文献建设、科研评价等方面展开讨论，提出了建议和意见。相关职能部门负责人针对党史学科体制机制保障和制度创新进行了沟通研讨。
邹进文副校长做总结讲话。他指出，首先要明晰党史学科定位，站在新的历史方位，立足全球史视野，将百年中共党史置于中国近现代史的视野中、置于世界共产党史和共运史的视野中、置于世界执政党历史的视野中、置于中华民族史、人类文明发展史的宏大视野中，“通古今之变”“鉴往而知来”，构建新时代具有中国特色、中国风格、中国气派的党史学科学术话语体系。要明确学科方向和目标，发挥区域优势，聚焦重点领域研究，推出经典代表作，形成学派和风格。师资队伍建设方面，要加大高层次人才引进和团队建设，提升人才队伍水平；人才培养方面，要加强培养高质量的党史人才，要将党史学习教育贯穿学校立德树人全过程，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。学校将进一步加强顶层设计，统筹各方力量，推动党史学科建设开拓新局面。