学校第五届教代会执委会召开第三次会议
 新闻网讯（通讯员 尤军）12月16日下午，学校第五届教代会执行委员会在中原楼三楼会议室召开第三次会议。会议由校党委常委、副校长、教代会主任覃红主持，学校第五届教代会执行委员会委员参加会议。校党委常委、副校长闫平、人事部部长黄娟、工会常务副主席余启军、党委教师工作部副部长游可为列席会议。
根据会议议程安排，闫平向会议报告了关于《中南财经政法大学专任教师岗位评审聘用办法（试行）》（以下简称试行办法）修订情况，黄娟作具体汇报。
为贯彻中央人才工作会议精神，深化教育评价改革和人才发展机制改革，落实破“五唯”具体要求，加快建设高水平师资队伍，学校启动了试行办法修订工作。
试行办法坚持师德师风第一标准，突出品德、能力导向，突出教育教学实绩，实行分类评价，完善同行评议，注重过程评价，破除“五唯”倾向，重点考察申报教师的师德表现、学术水平、业绩质量、创新价值和实际贡献，科学、公正评价教师，发挥示范引领作用。
通过围绕“一个中心”，用好“两个抓手”，落实“三个基本点”，做好“四个服务”，建立“六维三型立体式”评价体系。即以教师发展为中心；以分类评价、同行评议为抓手；对标竞争学科、“双一流”建设监测指标体系和学科评估指标体系，重视标志性成果业绩；服务于人才培养、学科建设、学校发展、学术共同体文化建设；围绕师德师风、教育教学、科学研究、社会服务、文化传承创新、国内外交流合作六个维度进行系统评价，设置三种岗位类型（教学为主型、教学科研型、科研为主型）。
为做好试行办法修订工作，人事部成立工作专班，认真学习领会国家有关教育评价改革的文件精神，在分管校领导的带领下，实地调研清华大学、四川大学、西南财经大学、西南政法大学等国内知名高校。部门内部开展多次集中讨论，经过”三下三上”三轮征求意见，召开了三十多场面向不同对象的工作会和座谈会，前后修改三十多稿，充分酝酿讨论，形成了提交教代会执行委员会审议的文本。
审议文本提前发送给教代会执行委员会委员审阅，与会委员结合所在学科的教学、科研等工作的不同特点，现场对《办法》试行稿提出了良好的意见建议，并表示期待配套细则的出台。黄娟现场对委员提出的疑问予以解答。
经审议，与会委员一致通过《中南财经政法大学专任教师岗位评审聘用办法（试行）》。此次《办法》试行稿的通过，是学校教代会依法维护教职工民主权利的具体实践，也是工会宏观维权、源头参与的初步尝试。
覃红要求参会委员向本单位教职工解读好《办法》试行稿，广泛宣传，认真收集施行过程中的意见建议，以利将来进一步修订。
根据工作需要，会议同意增补余启军为学校第五届教代会执行委员会委员。教代会原常务副主任罗明晖因岗位调整原因，个人提出辞职，会议选举余启军为学校第五届教代会执行委员会常务副主任。随后，余启军向会议报告了学校五届二次“两代会”筹备情况。

审核人：吴凡