盐津县委副书记、县长郑磊一行来校调研定点帮扶工作
新闻网讯（通讯员 徐庆祥 姚青）3月27日下午，中共盐津县委副书记、县长郑磊一行来校调研定点帮扶工作，对接校地帮扶需求，推进乡村振兴，为学校中央定点帮扶盐津县食堂特色档口揭牌。 
 校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、党委组织部部长、党委统战部部长刘琳琳，党委组织部、党校，学生工作部、研究生院、校友工作与社会合作部、校工会、后勤保障部、刑事司法学院、工商管理学院、继续教育学院等单位负责同志及学校盐津籍本科生代表参加了座谈。会议由校党委副书记、纪委书记侯振发主持。
在座谈会上，侯振发代表校党委向郑磊一行表示热烈欢迎。郑磊代表盐津县委县政府向学校一年来对盐津县脱贫攻坚工作的大力支持表示衷心感谢，对学校各项帮扶工作给予了充分肯定。郑磊介绍了盐津县经济社会发展基本情况，并结合全面推进乡村振兴提出了帮扶需求。学校参会二级单位代表汇报了落实《校地战略合作协议》工作情况，并就做好下一阶段结对帮扶、消费帮扶、人员培训、校友支持、招商引资等方面工作作了表态发言。
 校党委副书记陈明向郑磊一行介绍了学校2020年中央定点帮扶工作基本情况和近期工作推进情况，并就做好下一阶段工作提出四点建议：一是提高政治站位，强化思想认识；二是明确工作要求，压实帮扶责任；三是发挥学校优势，提高帮扶成效；四是深化校地合作，凝聚工作合力。
       会后，参会领导同志与郑磊一行共同参加了学校支持建设的中央定点帮扶盐津县食堂特色档口揭牌仪式。陈明主持仪式；侯振发、郑磊共同为档口揭牌。校党委常委、副校长刘仁山代表学校欢送盐津调研团。
 