刑事司法学院党委中心组开展11月份理论学习
新闻网讯（通讯员 刘宇 摄影 王晓丹）为学习贯彻党的十九届六中全会精神，深入推进习近平法治思想进教材进课堂进头脑，巩固夯实学院党史学习教育及法治人才培养等工作成效，11月18日上午，刑事司法学院党委中心组召开11月份理论学习会议，学院党委班子全体成员参加，校党委第三批巡察第五巡察组成员列席。此次会议由学院党委书记张志刚主持。

会议伊始，张志刚书记首先领学了《习近平：关于<中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议>的说明》《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》《习近平法治思想学习纲要》等上级文件精神。同时，胡向阳院长着重传达了学校“习近平法治思想‘三进’工作推进会”“学习贯彻十九届六中全会精神暨党史学习教育工作推进会”等会议精神。
会议指出，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议是在实现第一个百年奋斗目标，开启实现第二个百年奋斗目标新征程的重要时间节点上召开的具有里程碑意义的会议，全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》是一篇马克思主义纲领性文献，全面总结了党的百年奋斗的重大成就和历史经验，具有重大现实意义和深远历史意义。我们作为政法类学院，特别要在“充分认识党的百年奋斗的历史意义、充分认识党的‘十个坚持’历史经验、切实推进习近平法治思想融入人才培养全过程”上紧跟教育部党组、学校党委各项决策部署，迈出自身坚实步伐，为此，会议尤其强调做好以下几点工作。
坚持对标对表，强化理论武装夯实长效机制。要坚持学思践悟，坚持学懂弄通做实，在健全党史学习教育长效机制上下功夫；要突出政治把关，完善民主议事和内部控制规则，在从严治党、抓好“关键少数”与努力发挥党员干部头雁效应上下功夫；要锚定“双一流”建设，统筹分类评价与同行评议两个原则，在加快建立以创新价值、能力、贡献为导向的法学学科评价体系上下功夫；要构建“三全育人”整体格局，落实法治人才培养中心任务，在引导发挥专任教师、班导师、素质导师及辅导员系统合力上下功夫。全院上下都要结合岗位实际，夯实制度保障，践行具体措施，共同使学院体制机制建设取得明显成效。
坚持问题导向，加强执行监督紧抓落地见效。要充分发挥刑事司法学院党委政治核心、党支部战斗堡垒与党员先锋模范作用，切实履行党风廉政建设主体责任和“一岗双责”，确保校院党委决策部署落地执行；要夯实“咬耳扯袖、红脸出汗”工作常态，用好用足监督执纪“第一种形态”，确保全面从严治党在学院落地生根；要持续加强规矩意识、纪律意识，对涉及师生切身利益重点领域与关键环节主动靠前行动，提升监督质效，不断为学院各项工作良好发展提供坚强政治保障。
坚持服务师生，落实立德树人助力法治建设。要始终牢记“为党育人、为国育才”初心使命，坚定“法安天下、德润人心”价值追求，持之以恒加强学院党政领导班子自身建设，团结带领学院全体党员干部以实际行动践行忠诚干净担当，努力成为学院师生最贴心、最信赖的组织依靠。以课程思政为重要抓手，夯实课堂教学主阵地，引导青年学生系好入校“第一粒扣子”；以“国家安全”为重点增长，增进家国情怀，打造刑事司法卓越育人平台高地；以“法庭科学”为创新方向，瞄准市场需求，推进与意大利罗马一大本硕博联合培养项目。春风化雨、入木三分，教育引导学院青年才俊努力成长为有道德有理想有温度的优秀法律人。
坚持稳中求进，紧跟党的步伐推动学院发展。要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，自觉传承中南大“立校为党、成长为国、发展为人民”红色基因，切实增强“功成不必在我，建功必须有我”责任担当，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，以实际行动为学校建设成为财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学做出应有贡献，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！
审核人：张志刚