学生公寓服务中心果断高效处置爆管突发事件
守护学生安全  营造家的环境 ——学生公寓服务中心果断高效处置爆管突发事件
新闻网讯（通讯员 杨浩 沈怡）3月29日上午9时，学生公寓服务中心临湖5栋楼管员在日常楼内巡查时，发现一楼东边消防栓情况异常，地面渗水严重，不断有淤泥涌出，判断可能是消防水管爆管漏水。楼管员立即上报，片区管理员第一时间向学校消防、水电管理部门通报情况。
临湖5楼一楼消防水管突然爆裂、淤泥蔓延整个走道
淤泥不断往外涌出，现场一片狼藉 
淤泥已经蔓延至学生活动室、寝室
由于消防水管爆裂严重、水势汹涌、地下淤泥不断被水冲出，污水外溢至整个走道，学生活动室、部分学生房间，一片狼藉。公寓服务中心安排人员第一时间到场进行处理，及时对泡水公共设施进行迁移，对积水进行清理。面对突发事件，公寓人员临危不乱、组织有序，第一时间给维修人员和学生开辟道路。
齐心协力搬离自动售货机，为水电维修人员顺利进入维修区开辟道路
从上午10时至下午3时，公寓中心组织6名员工，连续奋战5个多小时，对临湖5#楼各个涉水区域进行了全面的打扫和清理，让走道、房间等恢复了“窗明几净”的原貌，彰显了后勤公寓服务人的高效执行能力。
清理学生寝室对比照
清理一楼走道对比照
学生事无小事，事事关乎安全，每一名公寓服务人员都肩负着为学生服务的重任，在平凡的岗位上，不遗余力、勤耕不辍的贡献着自己的力量。在危急时刻，他们有着“后勤不后，勇往直前”的气魄！这就是后勤人的精神！这就是公寓人的面貌！