校党委常委、副校长覃红讲授思政课解读中国梦
新闻网讯（通讯员 张尉琳）12月1日上午，校党委常委、副校长覃红以《实现中华民族伟大复兴的中国梦》为题，在文波楼为统计专业本科生带来了一堂生动而深刻的思政课。
中国梦是如何成为中国共产党的主导话语？中国梦的本质内涵和实现路径是什么？中国梦如何与人类美好梦想对接？中国梦对于新时代青年又有哪些要求？在导入部分，同为数统专业出身的覃红副校长结合本专业知识引发同学们的共鸣，同时以数统学院“文澜奖学金”获得者赖瑾怡同学的事迹为例，强调梦想的重要性，由此引入中国梦的话题。
在回答“中国梦是什么”和“怎样实现”这两个问题之前，覃红用历史与逻辑相统一的方法先梳理了中国梦成为中国共产党主导话语的历史由来。在阐释中国梦的具体内涵和实现路径时，覃红以“五个独特”纵向深入解读，同时将中国梦与欧美大国崛起之梦进行横向对比，强调中国梦有独特的内涵、独特的道路、独特的精神、独特的力量、独特的未来，是致力于构建人类命运共同体、实现人类美好梦想的强大的正能量。面对中国梦遭受西方某些政客污名化的境遇，中国梦如何走向世界？覃红用权威的统计数据得出了污名化自相矛盾的结论，再辅之以“一带一路”最新成就，引导同学们用马克思主义中国化的逻辑分析中国梦没有任何霸权基因，是“追求和平的梦，是与世界各国人民的美好梦想——息息相通的梦“。
 “中国梦”是青年一代的梦，当代大学生青年应当如何去做？覃红指出，青年是实现中国梦的希望，是实现中华民族伟大复兴的建设者和受益者。尤其是当前，面对两个百年奋斗目标，青年将是全面建成社会主义现代化强国的中流砥柱，应当“树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为”，“以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切希望”。最后，覃红用伟大的建党精神感染同学们，号召大家在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下“撸起袖子加油干”，坚信中国梦一定可以实现。
为上好《习近平新时代中国特色社会主义思想专题》课程，加强思政课吸引力，我校2020年开设了“全体校领导同上一门思政课”创新课堂。建党百年之际，校领导们再次走上讲台，用更新的理论研究成果，更鲜活的案例内容带领同学们学习党史，理解习近平新时代中国特色社会主义思想，鼓励同学们把握美好的青春时光，成为有梦想、有担当的新时代青年。

审核人：张文剑