会计学院（会硕中心）获 “数豆中国”2021年度财会育人奖
新闻网讯（通讯员 畅雅莉）12月23日，中国会计报发布2021年度“数豆中国”评选结果，我校会计学院（会硕中心）获 “数豆中国” 2021年度财会育人奖。
“数豆中国”奖项是由中国会计报主办，主要为总结和鼓励财会行业领导者们在当今时代下的创新实践，是财会界的重磅奖项。活动设立“年度影响力财会人物”“年度领导力CFO”“年度财务创新团队” “年度财会育人奖”和“年度财会新闻推进奖”等五大奖项。其中，“年度财会育人奖”主要用于表彰为我国会计人才培养做出突出贡献的单位。
2021年是“十四五”开局之年，是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年。我国会计改革与发展，在“十三五”时期成功开启转型升级之路的基础上，开始步入“十四五”时期以变革融合、提质增效为特征的新阶段，并将在全面建设社会主义现代化国家新征程上发挥更加积极的作用。2021年，财会人立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，助推会计行业运用新技术、融入新时代、实现新突破，向更高水平迈进。
我校会计学院（会硕中心）入选首批“全国党建标杆院系”建设单位，在人才培养、学科建设、科学研究、学术交流、社会服务、文化传承创新和内部管理等方面成绩卓著，整体实力在全国高校同类院系和学科中位居前列。学院党委获学校“先进基层党组织”“脱贫攻坚先进集体”，获学校“三全育人”综合改革考核优秀，连续四年获学校二级单位年终考核“全优”。财务管理党支部入选教育部第二批全国党建工作“样板支部”，获湖北省高校先进基层党组织。学院获批“第16届世界会计史学家大会”承办权、“ACCA中国卓越教育机构”荣誉称号和ACCA白金级认可培训机构资格。会计学专业、财务管理专业入选首批国家级一流本科专业建设点。会计学专业获批“湖北省普通本科高校荆楚卓越经管人才协同育人计划”；会计专业硕士获得全国MPAcc教指委AAPEQ认证A级，成为全国首批获得该认证的办学单位。
学院（中心）坚持以立德树人为根本任务，以培养高端应用型、复合型和国际化会计、财务与审计人才为培养目标，构建了从学士到博士后的完整的人才培养体系。长期以来，学院（中心）为国家培养了大批德智体全面发展，具备会计、财务、审计等专业知识和创新能力的高级专门人才。近年来，毕业生供不应求，形成了毕业生高就业率与高就业质量的良好局面，如本科生供需比高达1:6，一次就业率连年达到95%以上，每年约有35%左右进入国内外名校攻读硕士学位，65%左右的毕业生走上了理想工作岗位（其中25%左右进入国家机关与国有企业，15%左右进入各类银行等金融机构，20%左右进入会计师事务所，5%左右进入其他单位工作，就业地域多在沿海经济发达地区和大中城市）。一大批本科生与研究生进入财政部、审计署、国资委等国家部委和国际大型银行、全球“四大”会计师事务所等知名跨国公司。

审核人：周巍