一封家书情系中秋月圆，系列活动助力军训篇章
新闻网讯（学生记者 凌司阳 金雯星）金叶纷飞芳飘动，凉风微至皎月明。走过风风雨雨，2021年也迎来了属于它的中秋节。对于中南财经政法大学刑事司法学院21级的新成员，这或许是他们第一次远离亲人朋友，独自度过属于自己的中秋节。为了能够让新同学顺利度过入学阶段，我院开展了慰问以及一封家书等活动，为新生的军训生活打下了坚实基础。

情系中秋 爱满人间
为庆祝中秋佳节，营造校园内传统文化氛围，促进传统节日与时代特征相结合，以新风尚、新气象、新内涵使传统节日更接地气、更有人气，焕发生机与活力，鼓励当代大学生继承和发扬中华传统文化，坚定文化自信，培育和践行中精神，学院筹备举办了“情暖中秋，家书寄情”家书活动。
这一活动在公示之时便已吸引了众多关注，大一的新同学不禁为学院的贴心之举点赞，同时也踊跃加入到活动当中，书写着他们心中对家人和故乡的思念之情。
同学们的家书都受到了家长、老师等各方好评，家长们收到了自己孩子的信后纷纷都表达了祝福之情，不仅巩固了亲子之间的感情，更为他们的校园生活翻开崭新的一页。

金秋送爽 丹桂飘香
9月21日中秋当天上午，为了让留校的新生更快地融入学院这个大家庭，我院组织师生在宿舍进行看望慰问，并送上了节日礼物。
学院党委副书记万里雪在慰问时也对同学们提出了几点希望：一、做好防疫措施安全有序地完成军训任务。二、做好人身和财产安全保护，尽快融入大学集体生活。三、团结友爱，继承我们刑司人“聚是一团火，散是满天星，群飞是大雁，单飞是雄鹰”的团队精神。
21级辅导员郭青川强调：“室友是大学中最珍贵的财富之一，我们的身后永远有来自室友伙伴的支持，希望大家都能珍惜这一段缘分。”
  21级新生纷纷表示：老师的话让我们学到很多东西，学院的关心让我们体会到家的温暖，相信我们一定会通过努力，克服一切困难，圆满地完成军训任务。