学校召开离休干部党史学习教育座谈会
新闻网讯（通讯员 魏小勇）金秋时节，11月4日上午，学校在中南楼608会议室召开离休干部座谈会。此次座谈会以“学党史 铭初心 铸校魂”为主题，校党委副书记陈明，校党委常委、宣传部部长周巍出席。离退休人员工作部部长王前哨主持会议。
首先，党委常委、宣传部部长周巍通报了我校党史学习教育活动开展情况。他着重介绍了学校努力挖掘红色校史资源，将其与党史学习教育紧密结合，从而进一步传承红色基因，促进学校发展的相关做法和进展情况。
随后，黄洪、郝侠君、郭立达、杨化朝、饶执中、赵希钧、赵椿庭、张维扬等老干部先后发言，他们围绕学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神畅谈了自己的认识体会，并从不同角度以亲历者身份回顾了我校的发展历程，特别是中原大学创立初衷、办学目标及数度变迁的艰辛经历。大家一致认为，作为一所红色大学，学校在不同历史时期都为国家的建设和发展作出了巨大贡献。老干部们还就校史的收集、整理、修订、完善，首义校区思园的保护等问题提出了很多建设性意见，对学校的学科专业、人才队伍及双一流发展等也提供了很多积极建议。 
在认真听取老干部的发言后，陈明副书记代表校党委，向长期以来为学校发展作出重要贡献的老领导、老教授、老干部表示衷心感谢，并致以崇高敬意。他动情地指出，广大离休老干部们都年届九旬，还集中在一起学党史，忆校史，并且发言准备充分，饱含对党对学校的深厚感情，这本身就给我们上了一堂生动的党史学习教育课，我们深受感动，深受教育。会后我们要把老干部们关于学科发展、人才队伍建设，宣传工作，校园规划保护等好的意见、建议认真整理，积极落实，融进学校的各项工作中去。最后，陈书记希望老干部们继续发挥优势和作用，一如既往地关心支持学校的发展，同时衷心祝愿老干部们健康长寿！

审核人：范丽萍