刑事司法学院举办国家社科基金项目申报专题讲座
新闻网讯（通讯员 杜焰）为了提升刑事司法学院教师国家社科基金申报水平，激发教师的学术研究创新能力，学院于12月23日下午在学院二楼会议室举办国家社科基金专题讲座，邀请获得国家社科基金重大项目招标立项的知识产权学院副院长黄玉烨教授、法律硕士教育中心主任简基松教授为全院专任教师国家社科基金项目申报进行专题辅导。刑事司法学院院长胡向阳教授、党委书记张志刚、副院长董邦俊教授、郭泽强教授、院长助理周凌副教授、焦俊峰副教授和各系专任教师聆听了此次专题讲座。辅导讲座由董邦俊主持。
讲座伊始，刑事司法学院副院长董邦俊对两位教授表示了热烈欢迎，对刑事司法学院国家社科基金的申报工作进行了简述，阐述了科研工作的重要性，提出要以国家社科基金申报为契机，推动科研和学科建设。董邦俊表示，国家社科基金申报工作是提升科研能力、整理学术思想、展望学术未来的一项重要工作，希望大家能够在2022年取得重大突破。
刑事司法学院党委书记张志刚对两位教授的莅临指导表示衷心感谢，他表示，刑事司法学院党委对科研工作给予大力支持，希望大家在两位专家的指导下，能够把申报书写好写实，希望各位老师抓好政治站位，抓住时间节点，为申报成功奋力拼搏。
两位专家分别对国家社科基金的申报工作进行详细讲解。法律硕士教育中心主任简基松教授对自己的申报经历做了回顾，认为要在全面把握国内外研究动态的基础上，集中在一两个领域开展研究，同时研究要与实际相结合，要有前瞻性。在团队建设方面，课题组的成员要不断加强研究能力。在申报方面要勇于面对失败，要有“十年磨一剑”的勇气。知识产权学院副院长黄玉烨教授结合自己申报国家社科一般项目和重大项目的经历，强调了前期认真准备的重要性。她表示，申请书的写作要一丝不苟，要注意平时论文、著作等科研成果的积累，注意到学科的交叉融合。在此基础之上，研究的技术路线要清晰、研究的内容要精当、论证要精巧、研究的文献要注意相关性等等。
刑事司法学院院长胡向阳教授做总结发言，他对两位专家表示衷心感谢，并表示通过学习受益匪浅。他希望大家认真消化吸收专家的意见，将申报技巧运用到项目申报书的写作之中，希望大家以此为契机，将学院的科研和学科建设工作推上新台阶。
审核：董邦俊
 