我校民汉双语志愿服务团获评 “洪山好人”
新闻网讯（通讯员 程凌华）近日，2019年度“洪山好人”评选结果揭晓，我校全国大学生民汉双语志愿服务团获此殊荣。
全国大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）于2018年9月29日成立，是全国首批6所大学生民汉双语志愿服务团之一。服务团现已在洪山区卓刀泉街鲁广社区、武昌区紫阳街起义门社区设立“全国大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）实践基地”。

服务团采用项目化运营模式，开展面向少数民族外来务工人员及其子女的系列专项志愿服务，重点实施“莲莲公益课堂”——关爱在鄂少数民族务工经商人员及其子女项目、“大爱无疆”——关爱少数民族地区留守青少年项目、“朵朵雪莲花，暖暖全中华”——寒暑假返乡大学生民汉双语志愿服务计划、“心晴志美”——中华优秀文化传播项目、“石榴之音”微电视台视听觉文化传播项目、“四海同音语言教育服务”平台孵化创业项目，形成社会教育、思想引领、文化宣传、对外交流“四位一体”的志愿服务精品项目群。
服务团着重为内地少数民族务工经商人员及其子女宣传普及国家法律法规及党的方针政策、国家文化常识与国家通用语言文字等，结合我校法学、公安学等优势学科开展反对极端主义主题教育，全面贯彻党的民族政策，深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交往交流交融，助力宣传“一带一路”建设，构建人类命运共同体。
“洪山好人”评选活动由洪山区委宣传部、洪山区文明办、洪山区区直机关工委、洪山区民政局、洪山区总工会、共青团洪山区委、洪山区妇联联合举办，至今已开展6届，旨在营造荐好人、学好人、做好人的良好氛围，推动  形成崇德向善、爱心传递、群星璀璨的生动局面。