学生工作部党支部赴姚家山开展特色党建活动
新闻网讯（通讯员 郭小义）重温峥嵘岁月，感悟初心使命，12月3日早上七点三十分，学生工作部党支部和统计与数学学院本科生党支部师生代表三十余名同志乘车前往“武汉抗战第一村——姚家山”集体开展党建活动。校党委常委、副校长覃红和统计与数学学院党委副书记吴兴华应邀参加活动。
本次活动共分为电影党课、行走党课、专题党课、知识竞答和红歌接龙五个部分。
在前往姚家山的路途中，同志们集体观看红色电影《横空出世》，重温默默无闻的老一辈科学家和战士们凭着顽强的精神，渡过了一个又一个难关，终于建成了原子弹发射塔，在荒漠戈壁书写惊天传奇。
支部党员同志集体观影
抵达姚家山后，大家集体参观新四军第五师历史陈列馆，通过一张张图片、一件件文物、一段段故事，重温峥嵘历史，了解1919年土地革命至1945年抗日战争胜利期间，中华民族在中国共产党的坚强领导下，众志成城、同仇敌忾，以英勇顽强的精神和百折不挠的毅力书写爱国主义篇章。在参观完陈列馆后，全体同志在党旗前重温入党誓词，庄严宣誓。
集体参观新四军第五师历史陈列馆
全体同志在党旗前重温入党誓词，庄严宣誓
在新四军第五师历史陈列馆前合影留念
随后，大家先后参观新四军第五师司政大礼堂、修械所、医务室、参谋处、后勤部和印刷厂等红色遗址，回顾党的艰难创业历程，感受革命胜利果实的来之不易。
集体参观姚家山红色遗址
覃红、余小朋、朱虹参观新四军第五师参谋处
接着，老师们在香溪谷徒步走过老一辈无产阶级革命家走过的“铁军路”，在路过李先念、陈少敏、任质斌等老一辈无产阶级革命家议事会谈的三棵老树时，大家围坐在树下，认真聆听军事理论课教研室张进同志的专题党课。
“三棵树”下聆听专题党课
军事理论课教研室张进同志讲授专题党课
在返程途中，支部书记余小朋同志主持“党史知识和十九届六中全会精神竞答”活动，老师们积极抢答，气氛热烈。接着，老师们还进行了红色歌曲接龙，用歌声抒发对祖国、对党的热爱之情。
开展党史知识和十九届六中全会精神竞答
据悉，在建党百年华诞之际，学生工作部党支部为了推进党史学习教育走深走实，帮助大家深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，以“专题党课、行走党课、电影党课”作为理论研习的重要载体，通过大家喜闻乐见的方式推进伟大建党精神和全会精神内化于心、外化于行，充分发挥支部战斗堡垒作用，激励全体党员同志坚持立德树人根本任务，牢记育人初心，立足岗位职责，不断提高为师生办实事的能力与水平，助力学校“双一流”建设！

审核人：余小朋