体育部开设教职工体育兴趣班
新闻网讯（通讯员 姚亚杰）生命在于运动，运动在于坚持，坚持在于兴趣。为庆祝中国共产党100周年华诞，“学党史、助发展、开新局”，推进开展“我为师生办实事”活动，体育部经与工会（教代会）、妇女委员会沟通，根据教职工需求和体育设施条件，召集了一批专项技能过硬的体育专职教师，在南湖校区为全校教职工开设第一批免费体育兴趣班。
本次体育兴趣班共开设乒乓球、羽毛球、网球、气排球四个项目供大家自由选择，以期最大程度地激发教师工作之余投身体育锻炼的热情，促使人人都能有一份愉悦的身心，一个健康的体魄，服务于教育事业，服务于学生，实现人生最大的价值。
为了方便广大教职工能按照个人爱好并结合自身身体状况选择运动项目，体育部在9月13日至17日安排了各个项目的试听课，让老师们近距离体验和感受。
气排球运动不拘形式，可支网相斗，亦可围圈嬉戏，只要有一块空间，尽可享受其乐趣，是人们欢悦、休闲的理想方式。
闫小申老师指导气排球发球动作
乒乓球因球体小、速度快、旋转变化多、趣味性强，受到国人的普遍喜爱。
雷皓老师教授乒乓球发球技巧
网球运动是一项可以终身受益的锻炼方法，可以培养速度、力量、耐力、协调性等身体素质。
刘格老师纠正网球发球姿势
羽毛球运动的特点是上手快、灵活丁强，且对身体素质要求比较低，因此备受青睐。
张诚老师讲解羽毛球握拍、发球注意事项
试听课通知一经下发，便激起了老师们积极踊跃参与的热情，实地教学场面异常火爆。图书馆的梁老师参加完体验课后，表示兴趣班让她收获满满：“非常感谢校工会和体育部为师生办实事，开展体育兴趣班，已经参加羽毛球班两次课体验感非常好。张诚老师的教学安排十分适合零基础的学员。从场地、规则开始，耐心细致的讲解握拍，发球。在分散练习过程中，张诚老师会指导纠正每位学员的动作，认真严谨。他还会在课堂上穿插教一些有趣的小技巧，用球拍捡球，跳绳双摇，静蹲等，寓教于乐，课堂气氛十分轻松愉悦。张诚老师人真的超级NICE，整个课程安排合理，教学节奏优秀，有效提高了教职工的身心健康。”
来自中韩新媒体学院的鲁老师说到：“我平时是不怎么运动的人，没有机会没有时间，更没有运动的想法，听说校工会和体育部联合举办了教职工体育兴趣班，抱着试试的心态参加了一次网球课。这次体验课给我带来了心态上的转变，意外发现原来我也可以动起来。在这里不用担心自己零基础，刘格老师的耐心、细心、贴心让人如沐春风；在这里也不用担心压力大，和球友们一起组队练习，互相纠正，其乐融融；在这里更没有任何顾虑，一流的场馆，舒适的环境，周到的服务，让人更能全身心的的放松。开心，健康，向上，这都是我最真实的感受，谢谢体育部和校工会为我们搭建了这样一个平台，谢谢刘格老师的悉心指导。”
因参与人数众多，体育部与工会（教代会）、妇女委员会联合研究决定，此次教职工体育兴趣班报名采取网上抢名额先到先得的原则。研究生工作部的杨老师成功报名后，感慨地说：“教职工体育兴趣班，既能增强教职工的身体素质，又能丰富教职工的业余生活，充分体现了学校对教职工群体身心健康的重视和人文关怀。大家都想参与，我能成功进入兴趣班，真的非常幸运！常言道，基础不牢，地动山摇。很感谢闫小申教练耐心指导大家，从捞球、垫球等基本技能开始教起，夯实大家的基本功。气排球是一项集运动、休闲、娱乐为一体的群众性体育项目，需要大家协调配合，有利于展现团结奋进的高尚道德风范。”为了更好地组织体育活动，丰富校园文化，强健体魄、愉悦身心，促进广大教职工的身心健康和生活幸福，今后体育兴趣班会长期开设。
每天锻炼一小时，幸福生活一辈子。大量研究证实：积极进行体力活动和科学运动是降低慢性非传染性疾病成本的有效策略，在预防、延缓、逆转和治疗慢性疾病中发挥着重要作用。体育部联合校工会开设体育兴趣班是必要且有意义的，定能“办实事，暖人心”，帮助学校广大教职工强健体魄、愉悦身心，用激情挑战工作，以健康武装青春！
审核人：傅小勇