校党委常委、副校长姚莉教授讲授党史学习教育专题党课
新闻网讯（通讯员 刘翔 学生通讯员 朱明耀 摄影 彭杨）正值党的百年华诞，为进一步开展党史学习教育，充分发挥党史资政育人的重要作用，引导研究生牢固树立“四个意识”，坚持“四为方针”，6月18日上午，校党委常委、副校长姚莉教授以《加强党史教育、涵育时代新人》为主题，在文澴楼709会议室讲授专题党课。研究生院党支部、国际交流部党支部、国际教育学院党支部和法硕中心师生党员代表参加学习。
姚莉教授首先从中国特色社会主义国家进入新时代的历史方位出发，强调中华民族已迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，在这崭新的时代需要崭新的人才，广大青年学生必须与新时代同向同行。同时，姚莉教授结合法律专业特色，提出法律人才培养也要与时俱进，响应国家的号召和需要；作为法律人才，更应该有时代担当，不断提高专业技能，成为能担当民族复兴大任的时代新人。
在讲解高校学生中加强“党史学习教育”的重大意义时，她强调，学习党史是高校立德树人的必修课，要重视“最好教科书”的教育指引功能，为广大青年学生上好这门必修课。她从四个方面介绍了学习党史的重大意义：一是学史明理，坚信创新理论，感悟真理力量。要重温马克思主义哲学基本原理，领悟马克思主义及其中国化创新成果，从而增强对党的领导、社会主义制度、共产主义理想的情感认同、价值认同和政治认同。二是学史增信，坚定理想信念，增强使命担当。要学会思考，树立信仰，在党史中感受革命信念的洗礼，增强忠诚核心、维护核心、看齐核心的政治自觉、思想自觉和行动自觉，将国家、人民、民族装在心中，赓续红色基因，当好接班人。三是学史崇德，砥砺坚韧品格，勇于攻坚克难。学习一代又一代共产党人顽强拼搏、不懈奋斗的优良品格，以“红船精神”、“延安精神”、“抗洪、抗疫精神”等中国共产党人的精神谱系为精神引导，传承中国共产党在长期奋斗中铸就的伟大精神，从党的光荣传统和优良作风中砥砺高尚品格，成为合格的中国特色社会主义事业接班人。四是学史力行，坚持行胜于言，矢志奋斗报国。从党创立和发展的理论与实践探索中出发，找准时代的坐标和奋斗目标，发挥先进模范作用，坚定投身强国伟业的远大志向和小我融入大我的人生选择。
姚莉教授指出，要聚焦主题主线，把握好重点，学习党的理论探索史、不懈奋斗史、自身建设史、政治锻造史和践行党的初心使命史；要创新教育载体，精心打造融党史学习、思政教育、艺术实践、情景体验为一体的沉浸式艺术党课，讲好党史故事。她谈到，做好党史教育还要与校史相结合，我校的前身中原大学诞生于1948年解放战争时期，是以邓小平为第一书记的中共中央中原局创建，并由第二书记陈毅担任筹备委员会主任的一所“抗大式”的革命大学，具有天然的红色基因，有着生动丰富的党史教育素材。加强党史学习教育，要依托学校校史馆和货币金融历史博物馆等育人载体，深入挖掘校史、校训、校歌、校友中的红色元素，从而更生动地传承红色基因。
 “党史是最好的教科书，要将党史教育融入高校教育的全过程，努力培养堪当民族复兴重任的时代新人。”姚莉教授表达了对法硕研究生的殷切期盼和祝福，鼓励同学们以专业素养和专业能力为国家，为社会作出应有的贡献。
参加学习的各党支部展开了热烈的讨论。国际交流部副部长郑颖谈到，涉外人才在国际交流中越来越凸显出价值，学校应加强涉外人才的培养，尤其是涉外法律人才，希望同学们能多掌握一些语言，加强技能学习，维护我国的法律权威。国际教育学院副院长秦小莉谈到，教育建设要符合国家的需要，要以建设中国特色社会主义事业为核心，作为双一流学科建设大学，要继续发扬艰苦卓越的精神，为青年学生提供优质的教育平台，为国家培养出更优质的人才。法学院党委副书记兼法硕中心学生党总支书记易育在总结时谈到，要坚持党的领导，传承发扬革命精神，以史为鉴，以史为师，要以实际行动和职责担当为卓越法治人才培养，双一流学科建设作出新贡献。
此次党史学习教育课进一步坚定了法硕中心研究生的法学初心，在党的百年华诞到来之际，作为新时代青年主力军的法硕学子，应当发挥带头作用，让红色基因融入学习、生活之中，勇做担当民族复兴大任的时代新人，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量！