校党委常委、副校长姚莉指导并出席第三期国际学生“师生面对面交流会”
新闻网讯（通讯员 李凡婕）为更好的推进和落实学校“我为师生办实事”实践活动，5月25日下午，第三期国际学生“师生面对面交流会”在国际教育学院209会议室举行。校党委常委、副校长姚莉，国际教育学院院长黄娟和相关老师们，与来自巴基斯坦、加纳、刚果（金）等国家的3名国际学生进行了坦诚的沟通和深度的交流。
交流会上，国际学生围绕学习科研、学生活动等方面提出了意见和建议，姚莉与老师们一同耐心倾听、详细了解学生们的诉求，姚莉表示，“非常感谢各位同学的建言献策，关于大家比较关注的学生活动问题，建议同学们在符合疫情防控要求且保证学习的前提下分项目组建国际学生运动队，积极参与到校园各类体育赛事中，在培养兴趣爱好、强身健康的同时，加强中外师生交流，更好地融入校园生活。同时，与会的老师们一定要将学生反映的问题仔细记录并力求解决问题，务必做到‘有问必答，有求必应’”。
最后，国际学生们表示非常感谢学校长期以来对国际学生的帮助和支持，感谢学院提供的宝贵交流机会，也希望将来能更积极地参与国际学生管理和服务的队伍中，为学校的国际化建设贡献自己的力量。