统计与数学学院师生开展“红色地图”打卡实践活动
新闻网讯（通讯员 董晓清）历史是最好的教科书，学习党史可以增强守初心、担使命的思想自觉和行动自觉，更好地砥砺师生在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命。今年3月以来，统计与数学学院组织师生持续开展“铭记历史，砥砺前行”党史学习教育专题实践活动，分批次前往武汉及全国各个红色景点进行“红色地图”打卡，掀起了一波又一波参观学习的热潮。
在黄麻起义及鄂豫皖苏区革命烈士陵园，统计与数学学院师生党员代表向革命烈士纪念碑敬献花篮、鞠躬默哀，对革命先烈致以深切追思。通过讲解员图文并茂、饱含深情的讲解，大家一起重温了大革命时期红安的革命先烈们为实现民族解放，不惜抛头颅、洒热血的豪情壮志和动人事迹。大家纷纷表示，要以革命先烈为榜样，学习“朴诚勇毅、不胜不休”的红安精神，不忘初心再出发、牢记使命勇担当，为学院学校的高质量发展和“双一流”建设贡献力量。

2017级本科生就近打卡家乡附近的红色地标，全国各地的红色景点留下了同学寻访红色地标、缅怀革命先烈的身影。在橘子洲，同学们感受到了青年毛泽东为寻找救国救民真理而上下求索的不懈奋斗和伟大追求。在周恩来旧居，大量珍贵照片和历史实物使同学们了解并记住了那段血与火凝聚成的遥远而又与我们息息相关的历史，懂得要珍惜和把握我们来之不易的今天。
追随革命先烈的足迹，2018级本科生集体参观了武汉中共中央机关旧址纪念馆、中共五大会址纪念馆、八七会议会址纪念馆等红色地标。武汉是新中国成立前全国为数不多的中共中央机关所在地之一，党中央在武汉领导了全国工农运动，领导了南昌起义、秋收起义，召开了中共五大和八七会议，作出了领导我国革命的一系列重大决策。这些红色地标正是这段光辉历史的重要见证，展现了武汉在党史上的重要地位。
2019级本科生以小分队的形式打卡了武汉众多红色地标。在辛亥革命博物馆，同学们多角度、深层次地了解到辛亥革命这一重要历史性事件和新中国成立以来所取得的辉煌成就。在汉口中共中央宣传部旧址暨瞿秋白旧居，大量文献资料、历史图片及瞿秋白手稿等革命文物向同学们全面地展现了中国共产党在大革命时期和土地革命战争初期的斗争历史。
   2020级本科生在辅导员艾合买提·吐尔地老师的带领下，开展了集体参观学习活动。在湖北省博物馆，同学们不仅领略到了湘湖文化及其悠久历史所沉淀的古色古韵，更深切感受到楚人勇于进取的精神力量。通过参观中共纪律建设历史陈列馆，同学们对于中国共产党纪律建设的历程、不同历史时期的纪律建设理念、战略方针及主要成果均有了更为全面客观的理解。

在苏区革命遗址长胜街，研究生党员代表参观了七里坪工会旧址、中国工农红军第四方面军指挥部旧址、苏维埃银行旧址、列宁小学旧址等一批珍贵的革命遗址。踩着老街上斑驳的石板路，参观着一间间陈旧的木色老屋，聆听着一段段生动感人的革命故事，大家亲身体会到当年红安“家家有红军，村村有烈士，山山含悲壮，岭岭铸忠魂”的革命盛景，内心受到强烈的震撼。

通过此次“铭记历史，砥砺前行”党史学习教育专题实践活动，统计与数学学院师生一起重温红色记忆、追寻红色足迹，其意义不仅在于追本溯源，缅怀革命先烈，更在于展望未来，传承红色基因，引领全院师生用革命精神熔铸新的时代精神，不断激发大家爱党爱国爱社会主义的热情，将党史学习转化为服务人民的实践本领，真正做到学史力行。