学校召开防范电信网络诈骗安全教育会暨创建“无诈校园”动员大会
新闻网讯（通讯员 宋昊 李梦实）3月26日上午，学校组织召开了防范电信网络诈骗安全教育会暨创建“无诈校园”动员大会。会议由校党委常委、副校长覃红主持，校党委常委、副校长申祖武，武汉市公安局文保分局副局长谢兵，东新公安分局副局长张磊，学工部、研工部、保卫部负责人，各学院分管学生工作副书记，全体辅导员及公安部门相关人员参加了会议。
会议上，首先由东新公安分局反电诈中心郑雨轩教官就防范电信网络诈骗进行安全教育宣讲。随后，谢兵副局长就创建“无诈校园”提出了三点建议：一是充分认识电信网络诈骗的危害，提高防范工作的责任感和紧迫感；二是以创建“无诈院系”为载体，全面提升师生防范应对能力；三是加强警校联动，共筑防范电信网络诈骗铜墙铁壁。
会议第二项议程由申祖武副校长就创建“无诈校园”进行动员部署，他强调，一是提高站位、认清形势、守住底线，要认识到安全稳定意义重大、安全形势不容乐观、安全隐患交织叠加；二是勇于担当、明确目标、压实责任，要强化责任担当、明确目标任务、逐级压实责任；三是严密组织、落实落细、务求实效，按照活动方案、结合实际工作、发挥主观能动抓好落实。
最后由覃红副校长做总结发言，他就落实创建“无诈校园”工作提出三点要求，一是要加大宣传力度，讲清电信网络诈骗的危害性，讲明电信网络诈骗的欺骗性，讲透典型网络诈骗的防骗性；二是要加大谈心宽度，要把防电信网络诈骗作为与学生谈话的一项内容；三是要加大帮扶的温度，了解同学们的困难，给予适度的帮助。  
      