第九期“美丽心灵”工作坊：大学生心理健康教育工作要做到“四心”
新闻网讯（通讯员 张晓涵）为加强和改进大学生心理健康教育工作，提高辅导员应急处突工作能力，7月6日下午，学工部心理健康教育咨询中心在文潭楼三楼报告厅举办第九期“美丽心灵”辅导员心理工作坊暨大学生心理健康教育学期总结会。校党委常委、副校长覃红、党委研究生工作部副部长雷磊,学生工作部副部长、心理健康教育咨询中心主任葛明、心理中心全体专职教师以及本科生、研究生辅导员参加会议，会议由葛明主持。
  覃红对心理中心专职教师、全体辅导员的辛勤付出表示衷心感谢。他指出，这次会议既是总结又是研讨，全面梳理本学期大学生心理危机工作的特点现状，为下一阶段开展大学生心理健康教育工作做出了战略设计。心理中心和各学院在大学生心理健康教育路径、对象、内容、队伍、课程等方面开展了卓有成效的努力和探索，具有鲜明的时代特征，与高校学生工作高度契合，有利维护了学校和谐稳定、有利促进了家校联动、有利推动了学生成长成才。同时，覃红指出，党和国家高度关注心理健康和人文关怀、学校领导高度重视大学生心理健康教育和学生发展，学校各部门大力支持心理健康教育工作，营造了心理育人的良好氛围。大学生心理健康教育工作关系到学生的成人成才，应该在工作理念、工作目标、工作内容、工作方式上进行创新。首先，对于心理健康教育工作要有热心，要发挥学生队伍、专业教师、机关部门的作用，辅导员要切实履行岗位责任；其次，对于全体学生要有关心，把解决思想问题、心理问题和实际问题结合起来；再次，对于特殊群体学生要有爱心，不放弃每一个学生，“视如己出”。要特别关注研究生学业和生活，让研究生在遇到问题时能够及时获得来自学校、导师、学院和朋辈的支持和帮助，走出困境。最后，对于心理危机处理要有耐心，助人工作要始终把学生的身心健康放在首要位置，树立生命教育高于一切的理念。
  心理中心副主任杨子云、心理中心教研室主任何红娟、心理中心专职教师余金聪分别从心理危机的重难点、《大学生心理健康》课程建设以及心理工作队伍建设方面三个方面进行发言。杨子云通过近五年咨询量的数据变化、心理危机数据分布，总结归纳本学期大学生心理危机个案的七大特征。同时从危机预防、发现、评估、干预和追踪等五方面，结合本学期心理危机个案，要求各学院进一步建立和完善三级危机个案研判机制。杨子云指出，在危机干预环节中，辅导员除了关注危机个案的症状表现，还应该从挫折情境、心理痛苦、应对方式等方面全面认识和把握危机个案，真正做到以学生为中心，为学生服务。何红娟介绍教研室开设大学生心理健康必修和选修课程情况，近年来，《大学生心理健康》、《心理学与生活》作为学校大学生心理健康素质课程，在传播心理健康教育知识、提升心理健康素养、提高辅导员专业化职业化水平等方面发挥了基础性的重要作用。余金聪从三个真实案例入手，指出心理委员在心理危机预防与干预工作中的重要性，希望学院搭建平台，进一步发挥心理委员在学院心理健康教育工作中的重要作用。余金聪还介绍了如何通过校院联动为心理委员队伍、学生干部队伍和辅导员队伍赋能，全面提高心理育人工作队伍的专业水平和工作能力。
  据悉，“美丽心灵”辅导员心理工作坊是学工部大学生心理健康教育中心面向全校学生工作干部搭建的学习、交流、督导和团建的品牌活动和工作平台，旨在进一步推动学校大学生心理健康教育高质量发展和辅导员队伍专业化水平。
 