离退休人员工作部成功举办第六届健步行走活动
新闻网讯（通讯员 王悦心 摄影 王悦心 姜德科）为庆祝重阳佳节，丰富离退休职工文体生活，增进老同志之间的友谊，离退休人员工作部分别于2021年10月12—14日在首义校区、南湖校区、纸坊校区、竹苑家属区以及丁字桥家属区举办中南财经政法大学离退休教职工第六届健步行走活动。离退休人员工作部全体成员参与本次活动，雪莲花志愿者团队为本次服务提供了志愿服务。
健步走活动留影
活动开始前，校老年人协会健身操队、健身球队为大家献上了精彩的表演，随后，离退休人员工作部部长王前哨宣布中南财经政法大学离退休教职工第六届健步行走正式开始。在引导员的带领下，老同志们按照行政分组开始了健步走活动，大家精神抖擞，步履轻快。他们在运动场上热情地讨论着退休后生活、中南大发展变化以及对未来的美好向往，他们在运动场上，互相鼓励，尽情享受运动的乐趣，充分展示出我校老同志老当益壮、奋斗不息、与时俱进、永葆活力的精神面貌。健步走活动结束后，离退休人员工作部的工作人员和志愿者为每位参加活动的老同志送上了精心准备的纪念品。
离退休老同志排队领取纪念品
本次活动，受到了老同志的一致好评，他们纷纷表示，能够在重阳节参加一次集体活动，既锻炼了身体，又加强了与老同事之间的感情，十分有意义。
审核人：陈友红