精准资助显温情 思政教育进宿舍——校领导深入学生宿舍走访调研
新闻通讯（通讯员 谢吉）为充分发挥资助育人功效，加强思政教育阵地建设，12月2日下午，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红一行前往环湖、滨湖学生公寓，实地了解学生的学习生活情况，走访慰问困难学生，开展思政教育，助力学生成长。
走进宿舍话成长 个性资助显温情
杨灿明校长一行走进学生宿舍，与同学们亲切交谈，详细了解同学们学习和日常生活情况。“我13岁时开始挣工分，插过秧、挑过担子、修过水库，这些经历是我人生宝贵的财富。同学们要正确看待成长过程中遇到的困境，困难只是暂时的，过去的苦和累都将成为成长的营养剂。”面对近期家庭遭遇重大变故的困难学生，杨灿明校长以自身经历勉励同学们正确对待眼前的困难，自强自立，在逆境中成长成才，以优异的成绩回馈社会，并亲自给同学们送上了学校精心准备的暖心礼包。
“老师，裤子收到了，还有资助中心的水杯、围巾、手套都收到了，温暖了整个冬天，超级感谢老师们和学校。”一名受助的学生事后发来短信。学校个性化的定制暖心礼包让同学们感到温暖，但更温暖的是来自领导老师的关心和鼓励，让大家有了直面困难迎接挑战的勇气。
思政教育进宿舍 “四个认知”助成长
杨灿明校长一行分别在环湖、滨湖片区学生活动室召开师生座谈会。财政税务学院、法学院、公共管理学院、学工部等单位党政负责人和辅导员及部分学生代表参加座谈。
业余时间大家都做些什么？毕业后有什么打算？在学校学习生活还有什么困难？一个问题接一个问题，同学们慢慢打开了话匣子，纷纷聊起自己的大学规划和困惑。
杨灿明表示，大学是一条探索发现之旅，关键做好“四个认知”，即认知学校，认知专业，认知社会和认知自己。
在与财税学院学生交流中，杨灿明与同学们就收入分配与公共财政领域的学术问题展开了热烈交流与讨论。杨灿明校长还重点介绍了第四次分配理念的由来、经济学理论基础、现实基础及其重要性，并讲述了进一步完备和完善现有收入分配制度的构想。针对杨校长的讲解，同学们也就现有收入分配制度的完善进行了思考，提出了自己的想法与建议。杨灿明校长对同学们的提问一一进行了解答，现场气氛热烈。
在与法学院学生交流中，杨灿明校长回答了同学们提出的就业选择问题，他提出在全面依法治国背景下，各行各业对于法律专业人才的需求越来越多，作为法律专业的学生首先要思想道德素质过硬，法律工作是一个良心活；其次要业务素质过硬，同学们可以从时间维度、空间维度、思考维度“三个维度”出发，放下手机，多读书、读经典，在读书中获取时间维、空间维知识，并加强思考，通过思维将读到的知识转化为自己的财富。
此次走访慰问活动，将加强大学生思想政治教育与解决学生实际困难相结合，不仅是一次暖心行动，更是一次育人行动，是学校落实精准资助，加强资助育人工作的重要举措之一。近年来，学校抓住“精、准、快”三字诀，对家庭经济困难学生库及临时困难补助学生库实行精细管理，推出了包括新生暖心礼包、绿色通道学生商业保险、饭卡隐形资助、寒衣补助、路费补贴等系列暖心资助项目，帮助学生解决在校学习生活的后顾之忧，更好地助力学生成长成才。
审核人：余小朋