会计学院党委党校举办“看齐先进典型，争做合格党员”专题党课
   新闻网讯（通讯员 徐筱妍 畅雅莉） 5月20日下午，会计学院党委党校2021年上半年入党积极分子、发展对象和预备党员培训班第三次党课在文泰321举行。此次党课以“向先进典型看齐，争做合格中共党员”为主题，邀请武警总部原军事（政策）研究室主任、甘肃省总队原副司令员孙魁主讲。湖北省文化产业商会秘书长劳春建，执行会长陈帮勇，副会长熊伟，会员部部长王晓君，外联部部长马阳，武汉艾特牛文化科技有限公司总经理陈萌奇等出席会议。本次党课由会计学院党委书记、党校校长殷修林主持。


殷修林强调，本次党课旨在深入学习贯彻习近平总书记对党史学习教育的重要指示精神和党中央部署要求，落实学校庆祝建党100周年系列活动实施方案和党史学习教育工作方案，提高党员、党员干部、入党积极分子、党员发展对象的思想理论素养、党性修养和能力素质。希望同学们通过学习，提高运用马克思主义立场、观点、方法观察和处理问题的能力，提高思想政治观念和科学文化水平，增强党性，进一步发挥先锋模范作用，将学习成果转化为学习奋斗的强大动力。


随后，孙魁向学校捐赠了300余套《2020年抗疫故事选讲》。



    随后，由湖北省文化产业商会秘书长劳春建进行发言，介绍湖北省文化产业协会和主讲嘉宾孙魁司令，充分肯定了本次党课的重要意义。

孙魁在党课教学中以学史明理为主线，以讲述抗疫群英故事为主体，主要讲述了“为什么要向先进典型看齐” “应该向先进典型学习什么”“ 如何做一名合格中共党员”三个方面的问题。

孙魁表示，先进典型是各类社会楷模、民族英雄、国家脊梁、政党先锋和人民榜样等优秀代表的统称。具有承载美德、推动发展、引领方向的固有功能。他认为，党和国家之所以历来重视发挥先进典型作用，是因为先进典型承载着中华传统美德、推动着党的发展壮大、引领着时代前进方向，保持了初心底色、树立了奋斗榜样。

孙魁把先进典型精神概括为忠诚信仰的坚守精神、无私奉献的牺牲精神、爱岗敬业的担当精神、坚持不懈的奋斗精神、严于律己的修身精神、开拓进取的创新精神等六个方面。而先进典型精神终极指向，就是坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命。

同时，孙魁还讲述了国家顶级英雄、社会高赞英雄、部队冲锋英雄、民间平凡英雄、隐姓埋名英雄共同的家国情怀和崇高境界，生动叙述了受到党和国家表彰的钟南山、张伯礼、张定宇、陈嶶、李兰娟、单玉厚、张文宏、李文亮、汪勇等抗疫英雄的感人事迹，将讲座氛围推向高潮。

最后，孙魁还从坚守初使命、传承红色基因、不断自我反省、苦练报国本领、立足本职担当、拥有健康身心等几个方面，向在场人员讲述了争做合格中共党员的努力方向。


最后，孙魁教授对部分捐赠丛书进行了签名，并合影留念。