校党委常委、副校长覃红带队赴武汉市黄陂区第一中学建设优质生源基地
新闻网讯（通讯员 付瑜）为主动顺应新高考改革，进一步加深高校高中校际合作，12月3日上午，校党委常委、副校长覃红一行赴武汉市黄陂区第一中学（以下简称“黄陂一中”）开展优质生源基地授牌仪式暨招生座谈会。黄陂一中副校长杨建国，高三年级各班班主任，我校学生工作部副部长范献龙及招生办公室付瑜参加授牌仪式与座谈会。
覃红副校长代表学校向黄陂一中授予“中南财经政法大学优质生源基地”匾额，并向黄陂一中近年来在高考中取得的优异成绩表示热烈祝贺，对长期以来为我校输送优质生源表示衷心感谢。覃红副校长从学校办学历史、学科建设、校友实力和就业情况等方面重点介绍了我校人才培养特色。他表示，我校将继续发挥资源优势，为高中学校提供更加优质的服务。
范献龙副部长对我校今年在湖北地区的招生计划、专业组分组及录取情况进行了重点介绍。同时他提到，黄陂一中近年来被我校录取的学生人数稳中有升，且学生均就读于我校经、法、管等优势专业。此次授牌仪式旨在进一步加深我校与黄陂一中的交流互动，搭建与黄陂一中的对接平台。后期学校将组织更多老师、学生走进黄陂一中，力争以高效的沟通和交流互动，加大招生宣传，吸引更多优质生源。
杨建国副校长对覃红副校长一行的到来表示热烈欢迎，对成为中南财经政法大学优质生源基地表示衷心感谢，并指出中南财经政法大学办学历史悠久、学科实力雄厚、专业特色鲜明，是许多黄陂一中学子向往的高校。希望后期我校能安排专家学者走进黄陂一中，为学生进行科普类专题讲座，开阔视野，启迪智慧，帮助更多学生了解不同专业的发展方向，做好职业生涯规划，为高中阶段的学习明确方向，增加动力。
会上，围绕新高考背景下“高中如何选科”“我校专业组选考科目要求”等问题，双方进行了深入的讨论与交流，共同探讨如何通过有效途径为学生服务，使学生不仅学好、考好，并且在高考这个人生关键点上报好、录好。

审核人：范献龙