学校举办首届法律硕士专业学位（涉外律师）研究生培训项目开班仪式
新闻网讯（通讯员 刘翔 余安琪 学生通讯员 代昌 摄影 徐志持）10月22日下午，学校在文泉楼报告厅举办法律硕士（涉外律师）研究生培养项目开班仪式暨中南财经政法大学与中国国际经济贸易仲裁委员会战略合作框架协议签约及联合培养单位授牌仪式。湖北省司法厅副厅长刘嗣元，中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁院副院长解常晴，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、党委宣传部部长周巍等出席会议。北京盈科（武汉）律师事务所、湖北得伟君尚律师事务所、湖北忠三律师事务所、北京德和衡（武汉）律师事务所、北京德恒（武汉）律师事务所、北京中伦（武汉）律师事务所的代表以及学校各相关职能部门和学院的领导出席本次大会。大会由法律硕士教育中心主任简基松主持。


姚莉代表学校致欢迎辞。她向莅临此次会议的嘉宾表示热烈欢迎，对湖北省司法厅及各联合培养单位对涉外律师项目的大力支持表示了衷心的感谢。她指出，加快涉外法治工作布局，加强涉外法治人才培养是目前我国涉外法治人才战略的一项重要布局，中南大作为教育部和司法部指定的首批实施该项目的培养单位，责无旁贷。学校将与各联合培养单位共同打造涉外法治人才培养共同体，全方位展开涉外法治人才培养工作。同学们要志存九天，心系华夏；要不忘初心，忠于人民；要脚踏实地，行稳致远。她希望同学们刻苦钻研，成为一名优秀的涉外律师人才，为维护我国国家主权、安全、发展利益贡献自己的力量。
校党委常委、副校长姚莉致欢迎辞
刘嗣元代表湖北省司法厅对我校作为全国首批涉外律师项目试点高校致以最诚挚的祝贺。他指出，法律硕士专业学位（涉外律师）研究生培训项目是深入贯彻落实习总书记关于加强涉外法治人才培养重要指示精神，落实中央关于发展涉外法律服务业决策部署，加强高层次紧缺人才培养的重要举措。学校和各培养单位一定要以高度的责任感落实好该项目。学校要充分发挥法学一流学科和法学师资优势；各联合培养单位要充分认识到使命和责任所在；司法厅将尽最大努力提供支持与帮助；同学们应珍惜青春年华，响应时代号召，练就过硬本领，为法治国家建设添砖加瓦。
湖北省司法厅副厅长刘嗣元致辞
解常晴以视频连线的方式参与此次会议。她讲到，当今世界正经历百年未有之大变局，国家对涉外法治人才的需求尤为迫切，学校培养具有国际视野、精通国际法律规则、善于处理涉外法律事务的涉外律师人才刻不容缓，希望双方的合作取得丰硕的成果。
中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁院副院长解常晴致辞
耿志宏律师代表联合培养单位发言。他谈到，当今的世界，全球化是不可逆的趋势，不断推进我国涉外法律服务业的发展进程，提升涉外法律服务水平，是重要而迫切的任务。他希望同学们通过自身的的艰苦努力，学有所成，成为涉外律师中的领军人才。
联合培养单位代表北京盈科（武汉）律师事务所耿志宏律师发言
尹生教授作为导师代表发言。她指出，在中国加入世贸组织时，我国的涉外法律人才就十分稀缺，时至今日，这种稀缺性尤为突出，她勉励同学们要不畏艰险、撸起袖子加油干。
涉外律师项目导师代表尹生教授发言
李晚林同学作为学生代表发言。她首先对莅临本次仪式的领导嘉宾和老师同学们表达了由衷的感谢，在回首一路披荆斩棘相聚中南大的难忘历程后，她代表全体同学发出来自心底的声音：定不负时代重托，在追求真理中负重前行，将法律人的担当和奉献铭记于心，把青春与热血融于国家的兴旺与富强！
涉外律师项目学生代表李晚林同学发言
本次签约仪式采取线上线下相结合的方式进行，中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁研究所主任、湖北分会秘书长姚俊逸与法律硕士教育中心主任简基松共同完成签约。
线上签约仪式
在签约仪式结束后，校党委常委、副校长姚莉，湖北省司法厅副厅长刘嗣元，校党委常委、党委宣传部部长周巍，党委研究生工作部部长、研究生院副院长肖翠祥，法学院党委书记张学平，刑事司法学院党委书记张志刚和财政税务学院党委书记袁桂君分别为联合培养单位授牌并合影留念。
授牌仪式
本次大会在中南财经政法大学校歌的歌声中圆满落下帷幕。
合影留念
本次大会的举办标志着我校涉外法治人才的培养迎来了新的发展机遇，相信在中国国际经济贸易仲裁委员会的加入和北京盈科（武汉）律师事务所、湖北得伟君尚律师事务所、湖北忠三律师事务所、北京德和衡（武汉）律师事务所、北京德恒（武汉）律师事务所和北京中伦（武汉）律师事务所等联合培养单位的大力支持下，我校涉外法治人才的培养将迈入一个新的台阶。
审核人：王广波