中南大与雷恩商学院举行“云端会谈”
新闻网讯（通讯员 张俊）7月7日下午，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉在中原楼五楼会议室与法国雷恩商学院Thomas Froehlicher校长举行了视频会议。我校国际教育学院院长黄娟、金融学院院长余明桂、工商管理学院院长钱学锋等相关职能部门、学院和雷恩商学院国际事务顾问Ben Chaumette 、东亚地区事务负责人Shu BOURGEON及雷恩商学院中方代表杨蓓参加了会议。
Thomas Froehlicher校长首先回顾了两校10年来的合作。自2010年两校签署校际交流协议以来，联合培养国际化人才400余名、互派教师达40人次、合作建立了中法合作金融科研中心，交流合作成果显著。Thomas校长谈到了两校下一步的合作方向，以期共同建设海外校园和共同申报中外合作办学项目。Thomas校长热情邀请杨灿明校长和姚莉副校长参加雷恩商学院建校30周年的庆祝活动，并期待签署两校关于合作建设海外校园的合作协议。
杨灿明校长感谢了托马斯校长的邀请，对两校的合作给予了充分肯定，也期待未来两校合作能够顺利开展。杨灿明表示，邓小平和陈毅这两位中南财经政法大学的创建人青年时期都有过留法经历，为中法两国文化交流打下了深厚基础，正是在这种历史契机的牵引下，中南财经政法大学非常重视和法国特别是和雷恩商学院的交流合作。日前中法德三国领导人举行了视频会议，强调了中法德三国在多个国际重大问题上保持合作的重要性。在这一背景下，中南财经政法大学更要主动谋划、夯实基础、坚决落实，将本校与雷恩商学院的交流与合作推向全新的高度，为促进中法乃至中欧关系的深层次发展贡献力量。
随后，余明桂和钱学锋分别向Thomas校长介绍了金融学院、工商管理学院为推进与雷恩商学院的合作项目所做的准备工作，表示相关的筹备工作正在有条不紊的进行当中。
姚莉在总结发言中首先感谢Thomas校长盛情邀请我校参加雷恩商学院30周年的校庆活动，因疫情原因虽不能到场出席庆祝活动，但会通过云端送上最诚挚的祝福，并签署共建海外校园合作协议。她表示，我校应成立专项工作组与雷恩商学院展开高效顺畅的项目对接，落实两校合作项目细节。