金融学院行政与学办党支部赴河南革命教育基地参观学习
新闻网讯（通讯员 胡阳）为深入开展党史学习教育，加强支部建设，近日，金融学院行政与学办党支部前往河南新县许世友将军故居、“红色地标”何家冲参观学习。
“青山有幸埋忠骨，碧水悠悠伴孝魂”,许世友将军是中国共产党久经考验、从战士逐级成长起来的卓越军事指挥员。在战争年代，他无所畏惧，勇往直前，立下了赫赫战功。在许世友将军故居，支部成员深切缅怀先烈，重温入党誓词，为将军生前战功和“忠国孝母”的情怀所动容。
参观完许世友将军故居，支部成员来到“红色地标”何家冲。1934年11月16日，红二十五军从这里出发长征，经过艰苦转战，率先抵达陕北，在红军长征史上写下了独具特色的光辉一页。村里至今还完好保留着红二十五军军部旧址何氏祠、红军医院旧址、红军碾等，支部成员在参观走访中，无不为革命先烈的英勇壮烈肃然起敬。
此次革命教育基地的参观走访，令全体党员深刻认识到，我们当下幸福美好的生活是无数革命先辈经过长期的、艰苦卓绝的浴血奋战，用生命和鲜血换来的。值此中国共产党百年华诞，我们更应该牢记过去，珍惜今天，展望未来，继承和发扬革命先辈们艰苦奋斗的精神，不忘初心，牢记使命，并且把这种精神落实到立足岗位、履职尽责的实践之中。