知识产权研究中心组织观看庆祝中国共产党成立一百周年大会
新闻网讯（学生通讯员 梅雪琴）庆祝中国共产党成立100周年大会于2021年7月1日上午8时在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平同志发表重要讲话。知识产权中心在文泓楼四楼会议室组织师生收看收听庆祝中国共产党成立一百周年大会，并于会后交流心得体会。 
上午8时整，知识产权中心师生集体观看庆祝中国共产党成立100周年大会直播，聆听习近平总书记重要讲话。习总书记在大会上强调“中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中国人民站起来了，中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代一去不复返了！”引来现场一片欢呼，师生的民族自豪感油然而生，感慨于中国共产党带领人民走向繁荣富强的沧桑征程，百年后恰是风华正茂！ 习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，全面回顾总结了100年来党团结带领全国人民走过的辉煌历程、取得的伟大成就，对在全面建设社会主义现代化强国新征程中，以史为鉴、开辟未来，走好新的赶考之路提出了明确要求，是一次对全体共产党员洗礼思想、叩问初心、鼓舞精神的生动党课。 
吴汉东教授表示，我们必须深入学习领会、认真贯彻习近平总书记的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到总书记重要讲话精神上来。我们应当时刻牢记着：没有共产党就没有新中国，中国共产党的领导是历史和人民的选择，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系；其次，作为一名共产党员，我们要坚定自己的理想信念，保持初心、保持对党和人民的忠诚，作为知识产权事业的建设者，我们还应当以自己的力量服务于知识产权法学的发展。
戚建江教授发表了自己对于党员“忠诚”、“可靠”和“纯洁”品质的理解。所谓忠诚，即要求党员要时时刻刻牢记自己的初心和使命，听党号召、忠诚于国家和人民；所谓可靠，要求党员们不断加强自身素养，成为中国共产主义事业可靠的接班人；所谓纯洁，要求党员们不断加深对于党史、习近平中国特色社会主义思想的学习，将自己的所学服务于整个社会，助力国家发展更大更强。 
代高洁老师作为一名中国农工党成员表示，中国共产党是领导全国各族人民走向繁荣富强的核心力量，是世界上当之无愧的伟大政党。代高洁老师结合自己的留学经历以及新冠疫情以来中国共产党的统筹安排，感慨于中国共产党全心全意服务于人民，应当受到全世界的礼赞。 
杨曦老师表示，作为年轻一代的党员，我们应继续发扬革命先烈们“为民族谋复兴、为人民谋幸福”的精神，肩负起青年人的历史使命，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，勇于担当，锐意进取。 