校党委常委、副校长申祖武与师生同上一门思政课
  新闻网讯（通讯员 付佳迪）11月10日上午，校党委常委、副校长申祖武来到南附楼202教室，与会基2001班、会计2003-4班和助教员等140名师生同上一门思政课。申祖武副校长结合分管工作，紧扣如何筑牢国家安全这一主题，通过课堂展示、理论讲授和案例解析的方式，为师生生动阐释了《坚持总体国家安全观》专题。
在课堂展示环节，两组同学围绕国家安全观拍摄了两个短视频，向在场师生展示了国家安全教育进校园的重要性。国家安全关系到校园里的每一位师生，我们身边时时刻刻发生的事情，都很可能与国家安全有关。广大师生应该从身边的小事做起，从自己力所能及的小事做起守护国家安全。
在理论讲授环节，申祖武副校长着重给师生讲解了总体国家安全观，深入浅出地论述了总体国家安全观的提出背景、形成脉络和重要概念，并从国家安全是安邦定国的重要基石、坚持走中国特色国家安全道路、着力防范化解重大风险三个层面论述了总体国家安全观，使师生对该理论理解得更加深入透彻。
在案例解析环节，申祖武副校长结合学校实际，提出要牢固树立“以人为本、统筹谋划、综合治理、依法推进、源头防控”的大安全观，构建学校大安全体系，完善学校大安全工作机制。最后，申祖武副校长寄语师生：脑中有弦、肩上有责、心中有数、手上有招。
为上好《习近平新时代中国特色社会主义思想专题》课程，加强思政课吸引力，我校2020年开设了“全体校领导同上一门思政课”创新课堂。建党百年之际，校领导们再次走上讲台，用更新的理论研究成果，更鲜活的案例内容带领同学们学习党史，理解习近平新时代中国特色社会主义思想，鼓励同学们把握美好的青春时光，成为有梦想、有担当的新时代青年。
审核人：张文剑