学校召开交叉学科“国家安全学”一级学科学位授权点筹备工作会议
新闻网讯（通讯员 卫瑾 李绪莹）5月25日上午，学校召开交叉学科“国家安全学”一级学科学位授权点筹备工作会议。社会科学研究院、刑事司法学院、法学院、信息与安全工程学院负责人及研究生院、党委研究生工作部负责人出席会议。会议由校党委常委、副校长姚莉主持。
会上，校党委常委、副校长姚莉对启动交叉学科“国家安全学”一级学科学位授权点筹备工作作指示。她指出，设立“国家安全学”一级学科是深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实全国教育大会、全国研究生教育会议以及学校第四次党代会会议精神，整体推进学校学位点建设的内在要求。她强调，各相关单位要立足国家重大战略需求，深刻领悟“国家安全学”一级学科建设的重要意义，坚持理论与实践相结合，注重发挥我校传统学科特色，明确“国家安全学”一级学科学位授权点建设框架和路径，把研究延伸、拓展、聚焦到国家安全问题上来，尽快形成一批高质量学术成果，为我校建设“国家安全学”一级学科学位授权点赢得先机。
研究生院院长胡立君就自主设置二级交叉学科“国家安全学”博士学位授权点的基本条件和工作安排做了详细说明，并围绕国家安全学学科建设提出凝练专业方向、打造学科平台、汇聚师资队伍等建议。
国务院学位委员会、教育部于2020年12月30日发布《关于设置“交叉学科”门类、“集成电路科学与工程”和“国家安全学”一级学科的通知》，明确要求加强“国家安全学”学科建设，做好人才培养工作。我校根据工作要求，拟先自主设置二级交叉学科“国家安全学”学位授权点，为一级学科建设奠定基础。