学校开展2021年第四期实习辅导员培训暨初级辅导员培训
新闻网讯（通讯员 舒鑫才 摄影 张亚鹏）4月9日下午，2021年实习辅导员培训第四讲在中原楼三楼会议室举行。华中科技大学辅导员杨柳、武汉理工大学辅导员李慧媛作专题培训。本次培训由学工部副部长葛明主持，近三年入职的部分辅导员也参加了培训。
华中科技大学 杨柳

作为第九届全国高校辅导员素质能力大赛一等奖获得者，杨柳从大赛简介、比赛经验和心得感悟三个方面进行了细致分享。她首先分析了辅导员素质能力大赛的最新变化，以及高校辅导员素质能力提升的重要意义。接着以自身参赛经历详细介绍了基础知识测试、案例研讨和谈心谈话环节的注意事项和技巧，并指出辅导员日常工作积累至关重要。她还分享了从备赛到参赛过程中的心得体会，认为素质能力大赛“来源工作、回归工作”，鼓励大家通过比赛锻炼能力、提升素养。
武汉理工大学 李慧媛
李慧媛以“言传以立德”“身教以强能”“躬行以铸魂”三个主题阐释了辅导员如何做好大学生的人生导师和知心朋友。她介绍了如何以形式政策课和年级周会为抓手进行思想政治教育，构建“线下课程讲授+线上资源自学”的课程化模式，促进辅导员回归工作本位。此外，她以一个真实的工作案例展现了辅导员身体力行对学生的影响，强调辅导员落实立德树人任务要落在平时。
培训结束后，辅导员就感兴趣的话题进行了交流，并表示会将本次在培训学到的知识技能应用到未来的工作中去，不断提升自身能力和素养。