第六届立格外语学院联盟峰会在我校召开
新闻网讯（通讯员 吴凌山 学生通讯员 马紫琦）10月22日，由中南财经政法大学外国语学院主办的第六届立格外语学院联盟峰会召开，根据疫情常态化防控的要求，本届峰会采用线上的形式开展研讨。
此次峰会以“新文科背景下法律英语人才培养”为主题，力求探寻法律英语学科的建设之路，围绕新文科背景下复合人才的培养、复合型师资队伍的建设，以及学科融合等问题展开交流和讨论。
会议开始
10月22日下午14:00，峰会准时开始。中南财经政法大学党委常委、副校长刘仁山教授和大连外国语大学原副校长杨俊峰教授作为特邀嘉宾受邀出席本次峰会，来自中南财经政法大学教务部副部长万世清,外国语学院代表团的外国语学院院长蔡圣勤教授、副院长胡惮教授、院长助理孙世权副教授、朱勇副教授、肖鹏副教授，以及中国政法大学外国语学院、华东政法大学外语学院、西南政法大学外语学院、西北政法大学外国语学院、上海政法学院语言文化学院、甘肃政法大学外国语学院、河南财经政法大学外语学院、山东政法学院外国语学院的数十位专家学者参会。
本次峰会由胡惮主持，刘仁山和杨俊峰分别为开幕式致辞。刘仁山在表示了对各位嘉宾的欢迎之后，结合我国当前的现实处境和国际大环境，从国家全面推进法治建设的战略高度和当代大学生的实际情况出发，剖析了当代法律人才培养道路上的遇到的主要问题，指出了当代人才培养上的不足之处，以及对应的解决方案和未来的发展走向。杨俊峰在全球一体化和构建人类命运共同体的背景下，提出“对外交流，翻译先行”的观点，表明了翻译在对外交流中的基础性，人才培养过程中翻译教学的重要性，凸显了法律英语人才培养的必要性。
副校长刘仁山致辞
杨俊峰致辞
随后，中国政法大学外国语学院院长张清教授、华东政法大学外语学院院长余素青教授、西南政法大学外语学院副院长曹志建副教授、西北政法大学外国语学院马庆林教授、上海政法学院语言文化学院副院长夏甘霖副教授、甘肃政法大学外国语学院副院长马彦峰副教授、河南财经政法大学外语学院副院长孙建华教授先后从法律英语学科建设、高素质师资队伍建设、新文科背景下法律英语人才培养等角度切入做主题发言，介绍研究成果，分享工作经验，并重点强调法律英语教育对国家加快涉外法治工作战略布局，维护国家安全，服务于一带一路建设和参与全球治理的重要意义。
与会代表发言
作为东道主，蔡圣勤最后做主题发言。他首先对各兄弟院校代表提供的宝贵意见与分享的实践经验表示感谢。向在场的各位汇报了中南大在建设新文科方面做出的不懈努力与取得的成就，以及在此背景下学校法律英语人才培养工作取得的成绩。
蔡圣勤发言
最后，由下届会议承办单位上海政法学院语言文化学院的代表夏甘霖致辞，她介绍了上海政法学院的特色，并对明年的下一届立格联盟峰会及中国法律英语教学与测试研讨会提出美好的展望。

审核人：余向阳