学校召开2021年美育课程、劳动教育课程建设推进会
新闻网讯（通讯员 鲜于乐洋 承嘉欣）为进一步落实落细我校美育、劳动教育工作方案，切实推进学校美育、劳动教育课程建设工作，学校于3月31日下午在中原楼五楼会议室召开美育、劳动教育课程建设推进会。校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生，学生工作部、党委研究生工作部、教务部、教学督导与评估中心、新闻与文化传播学院、中韩新媒体学院、校团委等相关单位负责人参加会议。会议由覃红主持。

覃红在总结发言中指出：要严格对标上级有关文件精神，结合学校美育传统，进一步完善学校美育工作机制；要结合艺术专业、艺术团、非艺术类等不同基础的学生因材施教，统筹做好第一课堂美育课程和第二课堂美育实践基地建设工作；要落实公共艺术通识限选课、梳理公共艺术课程核心目录、明确学生修业要求等任务。
刘仁山指出，美育工作是立德树人的重要载体，学校美育课程建设要契合学校实际和传统；要做到专业课程与辅修课程、必修课程与选修课程、第一课堂与第二课程相结合；要总结提炼学校美育工作特色，健全美育工作机制，做到守正出新。
综合考虑上级有关美育课程建设要求、线上问卷调研学生成长成才的需求以及学校美育课程建设现状等因素，校团委书记梁娜报告了对学校公共艺术通识课程建设的三种建议方案：一是从学校现有通识选修课中，梳理认定核心公共艺术课程；二是规范建好艺术团美育实践课堂；三是全力打造涵盖线上慕课与第二课堂美育实践相结合的《美育导论》精品课程。同时，梁娜还报告了学校劳动教育课程设计方案，提请与会人员审议。
与会人员认真听取了有关美育课程和劳动教育课程建设建议方案，进行了深入讨论和交流，立足学校实际，从课程性质、课程名称、课程大纲设计、授课模式、运行机制等方面提出了诸多建设性意见和建议。经过讨论，与会人员一致认为无论美育还是劳动教育，都应立足学校特色，传承学校优良传统，整合校内外资源各方资源，为学生德智体美劳全面发展搭建优质的学习交流实践平台。
根据会议精神，学校美育、劳动教育办公室成员单位将进一步优化学校美育、劳动教育课程方案设计，并提交学校相关决策机构审议后，及时推动落实。