校党委常委、副校长闫平教授当选湖北省司法鉴定协会会长
新闻网讯（通讯员 杨敏）2021年12月5日上午，湖北省司法鉴定协会第四届一次会员大会暨理事会一次会议在湖北省司法厅隆重召开，我校党委常委、副校长闫平教授当选湖北省司法鉴定协会会长，刑事司法学院院长胡向阳教授当选湖北省司法鉴定协会物证专门委员会主任委员，刑事司法学院杨敏教授当选湖北省司法鉴定协会副秘书长。 
湖北省司法鉴定协会第四届一次会员大会及协会换届工作受到省司法厅、省民政厅高度重视和大力支持，省司法厅、省民政厅和省公安厅相关领导出席了本次大会，省司法厅副厅长周勇在大会上作了重要讲话。他强调，司法鉴定是我国司法制度和社会治理的重要组成部分，省协会要坚定以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想，紧紧把握新发展阶段、贯彻新发展理念，促进我省司法鉴定行业良性健康发展，推动我省司法鉴定在高质量发展中走在全国前列。
 
全省131家鉴定机构会员参加了司法鉴定协会第四届一次会员大会，参加大会会员全票推选闫平同志担任省司法鉴定协会会长。新当选的闫平会长随后主持了鉴定协会第四届理事会一次会议，他强调协会在司法厅领导下将依法依规开展工作，深入贯彻习近平法治思想，推动我省司法鉴定行业高质量发展，为司法公正、公平、和谐而努力。他指出协会今后在加强党建、人才建设、规范鉴定、科研合作、鉴定人权益保障等方面的工作思路，获得参会理事高度认同。

审核人：胡向阳