马克思主义学院、哲学院党委理论学习中心组（扩大）  联合学习党的十九届六中全会精神（一）
新闻网讯（学生通讯员 朱永杰）12月21日上午，马克思主义学院、哲学院党委理论学习中心组（扩大）召开联合学习党的十九届六中全会精神专题报告会，本次报告会特邀哲学院院长王雨辰教授担任主讲人，马克思主义学院党委书记张文剑主持讲座，哲学院党委书记高碧峰、马克思主义学院、哲学院党委理论中心组全体成员、支部书记、青年教师代表及部分学生代表共同参加讲座。
王雨辰教授汇报主题为“生态文明理论的内在矛盾与中国形态的生态文明的理论建构”。他从生态文明理论中特殊、地方维度与普遍、全球维度的矛盾，生态文明理论中应然和实然的矛盾和中国社会主义的生态文明的理论建构三个方面进行阐述。
王雨辰教授谈及生态文明理论的三个判断，一是根据理论基础不同，可以把西方生态文明理论划分为以生态中心论为基础的“深绿”思潮、以人类中心论为基础的“浅绿”思潮和以马克思主义为基础的生态学马克思主义和有机马克思主义；二是从服务对象看，可以划分为特殊维度和地方维度的生态文明理论以及普遍维度和全球维度的生态文明理论；三是从理论解决问题角度看，可以划分为应然还是实然的矛盾。
在第一部分，王雨辰教授认为“深绿”和“浅绿”思潮是作为地方和特殊维度的生态文明理论，并对“深绿”生态思潮和“浅绿”生态思潮在生态问题上的主要观点进行阐述。王雨辰教授归纳了生态学马克思主义在生态问题上的主要观点，深入分析了生态学马克思主义对生态文明本质的理解，并对习近平生态文明思想进行简要阐述。在第二部分，王雨辰教授对生态文明理论中的实然与应然矛盾进行分析，他指出“实然”和“应然”的矛盾是根据“现实”和“理想”的区分而划分的，主要体现为“以生存为导向”还是“以追求生活质量为导向”的矛盾、“以工具理性为基础”还是“以价值理性为基础”的矛盾。在第三部分，王雨辰教授阐述了中国社会主义的生态文明的理论建构，并就如何看待科学技术和自然的关系、如何建立健全完善生态文明制度体系进行系统分析。
讲座结束后，马克思主义学院党委书记张文剑进行总结。他对王雨辰教授的精彩讲授表示感谢，他指出王雨辰教授的讲座既“及时”又“解渴”：“及时”体现在，近日采访实录《习近平在浙江》一书甫一出版，王雨辰教授对“绿水青山就是金山银山”的习近平生态文明思想蕴含的道理进行讲解娓娓道来，鞭辟入里；“解渴”体现在，党的十九届六中全会提出“坚持人与自然和谐共生”理念，王雨辰教授讲座内容对我们如何理解这一命题、如何构建中国特色生态文明社会、理解践行保护生产力发展生产力背后的哲理具有重要意义，展现了当代马克思主义“大先生”的学术底蕴和深邃思考。

审核：张文剑