法学院第二届光荣从教30年教师庆典成功举办
    新闻网讯（通讯员杨颖 徐宇杰 程璇）9月9日下午，在第37个教师节来临之际，法学院在南湖会堂举办第二届光荣从教30年教师庆典，表彰了37位执教满30年的教师。参加表彰活动的有校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长刘仁山，校长助理、法学院院长徐涤宇，人才办主任陈柏峰，研究生院院长胡立君，人事部、党委教师工作部副部长陈亚奇，教务部副部长万世清，法学院党政班子全体成员，以及法学院全体教职工和本科生、研究生代表。法学院党委书记张学平主持庆典。


校党委栾永玉书记发表致辞。他代表学校向所有受到表彰的教师致以崇高敬意，向法学院全体教职工致以节日问候和祝福。他勉励全院教师赓续百年初心、担当育人使命，努力将博学、韬奋、诚信、图治的学院精神深深烙入一代又一代中南大法学人的心中。栾书记向各位老师提出三点建议：第一，为人师表，既要言传，又要身教；第二，为人师表，既要诲人不倦，又要学而不厌；第三，为人师表，既要走上讲堂，又要走近学生。他表示，老师是学校履行立德树人职责和使命的坚强保障，希望全院老师坚守教育初心，切实履行“传道、授业、解惑”的神圣职责，既做学问之师，又做品行之师，为培养堪当民族复兴大任的时代新人作出更大贡献。


在颁奖仪式上，栾永玉书记等领导依次为陈军、春杨、李文祥、李力、尹丽华、毛玲、唐昭红、谭迎捷、麻昌华、张作华、余延满、黎江虹、郭雷生、钱叶芳、张国文、颜志强、杨守信、万建华、赵芳春、徐强胜、邹芳、刘仁山、安丽、邓洪武这24位光荣从教30年教师颁奖并合影留念。


光荣从教30年教师代表黎江虹教授发表感言。黎教授认为，教师就是点燃学生仰望星空，奔赴大海激情的使者，是学生独立人格塑造的引领者。她指出，中南法学的成长史是老中青三代学人砥砺前行的奋斗史，前有前辈们为中南法学开疆拓土、中年学者辛勤耕耘默默奉献，现在该是青年学者接过接力棒的时候。作为中南法学共同体的一员，理应为荣誉而战，捍卫荣光。她祝愿中南法学基业长青、蒸蒸日上；祝愿从教三十年的老师们一生坦荡、一生幸福。


校长助理、徐涤宇院长作总结讲话，他以“看图说话”的方式，幽默生动地展现了法学院的建设成效。他指出，这些成绩离不开广大教师的辛勤付出，正是他们几十年如一日的辛勤耕耘与默默奉献，才成就了中南大法学院今日之辉煌。他表示，进入新时代，中南法学机遇与挑战并存，未来发展任重道远，他号召全体教职工要不惧挑战，拧成一股绳，共同将中南法学推向新高峰。


今年是中国共产党成立100周年，是“十四五”发展规划的开局之年，也是新一轮“双一流”建设的起步之年，具有重要的历史意义。学院希望通过举办本次表彰大会，勉励学院老师们以阳光的心态潜心教书育人，以赶考的状态努力钻研学问，以主人翁的姿态为学院事业发展多做贡献，以更加优异的成绩为我们党的百年华诞献礼。


附法学院第二届光荣从教30年受表彰教师名单（共37人）：
安丽、陈军、春杨、邓洪武、邓烈、樊启荣、顾培东、郭雷生、柯昌辉、李长健、黎江虹、李力、李文祥、李振纲、刘大洪、刘茂林、刘仁山、麻昌华、毛玲、彭欢燕、钱叶芳、谭迎捷、唐昭红、滕毅、万建华、徐强胜、徐银华、颜志强、杨守信、尹丽华、余延满、张国文、张作华、赵芳春、周其明、朱丽华、邹芳
（以上名单按姓氏拼音顺序排列）