学校召开年度餐饮服务考评会暨“提升师生就餐体验服务质量”师生座谈会
新闻网讯（记者 彭佳 摄影 崔桢桢）7月9日下午，中南财经政法大学年度餐饮服务考评会暨“提升师生就餐体验服务质量”师生座谈会于后勤保障部大会议室召开，校党委常委、副校长申祖武以及学校相关部门、学院负责人出席。会议邀请到学校旅游研究院院长、工商管理学院旅游管理系主任邓爱民教授、学校学生权益部及部分学生代表参与讨论。后勤保障部部长周勇主持会议。
校党委常委、副校长申祖武讲话

后勤保障部党委书记徐警武首先介绍了食堂运行的基本情况。他对近年来学校食堂坚持学生健康成长服务方向和公益性宗旨以及食堂进行升级改造所取得的成绩进行了简要总结。他表示，下一步学校膳食服务中心将补齐基本伙菜单一、固化的短板，增强食堂核心生产力，加大对餐饮公司的监管，尽最大努力保障师生身体健康，保证食堂可持续性发展。
后保部部长周勇主持会议
后保部党委书记徐警武介绍基本情况

三位经理作工作汇报

晓湖园快乐食间公司经理、环湖园华大餐厅经理以及黄鹤园中快餐厅经理汇报了年度考核工作组织开展情况并作年度餐饮服务工作报告。
与会师生对年度餐饮服务质量发表意见。邓爱民表示，学校的食堂需要做到“三化”：一是细节化，必须认真处理细节化问题，将食堂安全落到实处；二是多样化，希望餐饮公司能够增加菜品，为师生提供更多的选择空间；三是健康化，食堂需考虑师生的长期身体健康，使用健康的烹饪方式。经济学院党委书记陈勤舫，对我校食堂现有的改善表示了肯定，但食堂工作人员的服务态度与服务形象、食堂饭菜的价格与品种等仍存在较大的提升空间。统计与数学学院党委书记林际福提出，食堂需要增强原材料的过程管理细节把控，以利于加强师生的健康保障。同时提出打造智能化食堂，实现智慧运营管理，为师生提供更多的便利。
6位学生代表对食堂当前的不足以及改进方向提出了建议。学生代表们提出，希望食堂能够在花样、口味方面下功夫，提升自身竞争力；希望食堂在保质保量的同时，增强菜品的实惠性；希望食堂能够增设外卖配送服务，增进服务的便利性；希望食堂提供更多的意见反馈渠道，建立畅通的沟通机制。
申祖武进行总结讲话。申祖武表示，希望校企多方能够凝聚共识，构建多方通融的平台，形成更有效的交流方式和模式。民以食为天，食以安为先。学校食堂餐饮服务保障工作举足轻重，责任重大，申祖武对此提出三点要求：一是严把食堂食品安全，确保广大师生“舌尖上的安全”。要加强食堂食品全过程溯源管理、严格落实食品安全管理制度、牢固树立食品安全意识和健康餐饮的工作格局；二是立足师生餐饮需求，全面提升餐饮服务保障质量。要坚持问题和需求导向，深入了解广大师生的需求，同时注重细节和强化服务，不断优化工作丰富师生用餐体验；三是全面落实监督管理，促进学生食堂持续稳定发展。要建立完善监督运行管理机制、突发事件应急处理机制，促进食堂服务质量水平进一步提升。申祖武表示，要大力实施“美丽校园建设计划”“智慧校园提升计划”“平安校园治理计划”“健康校园行动计划”“幸福校园保障计划”，尽力为师生营造更好的校园生活环境。
座谈会结束后，与会人员观摩各餐饮公司红色菜肴及主食展示。重庆快乐食间餐饮管理有限责任公司的5位红色菜肴主创人员特意提前5天从重庆赶来武汉，历时3天用香芋和蛋糕雕花创作出了以天安门为主体的“中国梦”主题菜肴，以辣子鸡、啤酒鸭等具有重庆特色的菜肴寓意建党百年来中国人民的日子越过越红火。武汉华大餐饮有限公司以“感谢党恩”为主题，以冬瓜为原料，6名主创历时3天完成了具有建党百年标识的冬瓜雕花，还使用了产自江西的红米制作了竹筒红米饭，寓意星星之火可以燎原。武汉中快餐饮管理有限公司以建党百年和中南大为主题，以西瓜为原材料，6名主创耗时一下午完成了龙凤呈祥的雕花，并以四喜丸子、孔雀开屏等菜肴表达了美好祝愿。