财政税务学院党委专题学习《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》
新闻网讯（学生通讯员 夏雪莲）9月27日上午，财政税务学院于文泉北603会议室召开党委扩大会议专题学习《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》并讨论学院组织发展工作。会议由院党委书记袁桂君主持，院领导班子成员、院党委委员、组织员、党务秘书、研究生辅导员、本科生党支部书记参加。
会上，袁桂君书记带领大家逐条学习《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》共10章39条，并结合学院党建工作重点领学了新修订《条例》在七个方面的修改内容。她讲到，新修订的《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》是党的十八大以来高校党的建设实践探索和制度建设的重要成果。《条例》坚持以党章为根本依据，贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，对高校基层党组织工作作出全面规范，为全面加强新时代高校党的建设提供了基本遵循。
随后，丁奕首先就学院组织发展工作进行了介绍：一是调查研究及早培养，查阅档案个别交谈。通过召开座谈会等形式了解被培养人的基本情况、政治追求、思想特点等，耐心细致地做好党员思想政治工作，努力推动被培养人向党组织靠拢；二是宣传教育，正确引导。大力宣传党的方针政策，培养党员树立正确的人生观世界观价值观；三是尽早选择，重点培养。对教育突出、勇担重担的青年教师进行摸底，及时了解，注重培养；四是加强教育，提高素质。及时输送青年教师到党校学习党基本知识、方针政策等，并选择党员专家作为培养联系人。
本科生党支部书记邹炘良和研究生辅导员程明梅分别汇报了本科生和研究生党支部的发展情况，对现阶段各党支部党员发展流程、人数变动、考察考核情况与获奖情况进行了具体阐述，强调了组织发展工作的科学性、规范性。
财政系党支部书记祁毓从组织发展流程的规范化、科学化与理论学习情况汇报了教师党支部的组织工作。他表示，按照学院党委和校党委要求，学院教师党支部多次举办“党建引领一流学科建设”教研讨论，作为学校首批“双带头人”工作室，财政系党支部多次获得校内外荣誉，积极组织专题学习，扎实推动课程思政建设，将马克思主义理论同财政理论相结合力求上好“财政学”专业课。
会议最后，袁桂君表示学院组织发展工作规范、科学，在今后的工作中，学院党委及各师生党支部要深入领会《条例》精神，严格遵守并认真执行《条例》规定，对照《条例》要求，积极开展自查自纠；同时要继续围绕立德树人根本任务，积极推进课程思政建设，更加规范、科学地推动学院基层党组织工作。
审稿人 袁桂君