武汉市洪山区税务局来我校调研交流
新闻网讯（通讯员舒钦灵 王章莉 施英 ）3月24日上午，武汉市洪山区税务局党委书记、局长卢云带队到我校财务部调研交流。我校党委常委、副校长闫平和财务部领导班子成员、业务骨干参与了座谈会。
闫平副校长对卢云局长一行的到来表示热烈欢迎，向税务部门多年来对我校的关心和支持表示衷心感谢，并简要介绍了我校历史沿革、办学规模、发展现状和近年来的办学成果。针对我校目前办学过程中存在的困难，他希望税务部门进一步加强对学校税收工作的指导。
卢云局长对我校一直以来给予税务局工作的支持表示感谢，并介绍了此次调研的目的。他对学校提出的相关涉税诉求分别予以回应，同时指出，将进一步积极推动“放管服”改革，加强与学校的交流，创新办法为高校提供政策指引，为学校发展提供更优质的税务服务。
财务部部长张琦表示，我校将积极支持国家税务制度改革，认真履行纳税义务，希望以此次调研为契机，进一步加强与属地税务局的联系和交流。同时充分利用我校学科优势，为税务工作提供理论支持。
会后，财务部邀请洪山区税务局领导参与财务“面对面”沙龙（第二期“个税专题”）活动。税务局所得税科刘磊副科长详细讲解了个人所得税汇算清缴政策，从什么是年度汇算、如何计算应补退税款、哪些人无需办理年度汇算等十个方面内容做了细致全面的介绍。第二税务所张惠玲副所长从实操方面演示汇算清缴各个步骤和相关的法律责任，并为在场师生答疑解惑，现场交流气氛热烈。财务部工作人员与参加交流师生都收获颇丰。