校党委常委、副校长覃红为首义学生讲授专题党课
新闻网讯（通讯员 姜利媛 周思涵 摄影 古若琦）5月20日下午2点，校党委常委、副校长覃红为首义校区2021年春季入党积极分子培训班全体学员讲授《坚定理想信念 争做时代新人》专题党课。首义校区全体2020级入党积极分子、相关学院辅导员聆听课程，学工部、人武部副部长兼首义分党校校长朱虹主持。
覃红分别从什么是理想信念、大学生党员应该树立什么样的理想信念以及如何努力做一个合格的时代新人这三大方面，对本次党课的主题进行了深入阐述。
他提到理想是对未来事物美好的想象和期望，是人们在实践过程中形成的有实践可能性的、对未来社会发展的向往和追求，是人们在世界观、人生观、价值观集中的体现。中国共产党的最高理想是实现共产主义，中国特色社会主义的共同理想是坚定对中国共产党的信任，坚定走中国特色社会主义道路，坚定实现中华民族的伟大复兴。信念则是对某种对思想或事物坚定不移并身体力行的态度。中国共产党把马克思主义作为信仰，把社会主义和共产主义作为信念。覃红以夏明翰、恽代英、王进喜等优秀楷模为例，向同学们介绍了建国前后坚定理想信念的事例。
谈到大学生党员应该树立什么样的理想信念时，覃红对入党积极分子的理想信念提出了既要宏伟远大，又要兼具理性和感性的要求。理性的理想信念要培养两个“始终坚信”：始终坚信共产主义远大理想最终一定能实现；始终坚信马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想的基本立场、观点、方法是发展的真理。感性的理想信念也要培养两个“始终坚信”：始终坚信中国特色社会主义共同理想是我国繁荣发展的唯一正确选择；始终坚信以习近平同志为核心的党中央的政策方针是正确的。他指出，只要同学们能把四个“始终坚信”融入到脑海中，在未来投身到全面建设社会主义现代化强国新征程中时，无论遇到什么困难都会迎刃而解。
最后，关于如何成为一个合格的时代新人的问题，覃红认为习近平总书记4月19日在清华大学考察时对青年提出的要“爱国爱民、锤炼品德、勇于创新、实学实干”的要求就是时代新人的内涵与特征，希望同学们按照习近平总书记的要求努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。同时，他还对入党积极分子提出了三点要求：一是希望大家努力做用习近平新时代中国特色社会主义思想武装的大学生；二是希望大家做德、智、体、美、劳全面发展的大学生；三是希望大家做有扎实学识、本领过硬的大学生。
授课结尾，覃红寄托了对在场学生的期望，希望同学们通过自己的努力，早日加入中国共产党，成为党组织的新鲜血液，为中国特色社会主义共同理想和共产主义远大理想贡献才智。覃红的党课深入浅出，为大家的学习发展提出了要求、指明了方向、坚定了信念，培训班学员纷纷表示会将今日所学用于指导自己的学习与生活，争做全面发展的时代新人。