未雨绸缪 急常兼备 极速响应 落实防疫物资保障
——资产管理部为师生办实事纪实（二）

新闻网讯（通讯员 苏文倩 摄影 胡知元 何东义）为进一步加强学校疫情防控工作，切实做好防疫物资保障，资产管理部严格落实学校疫情防控指挥部8月3日专题会议精神，积极应变、主动作为，在48小时内将防疫物资发放至物业服务中心、接待服务中心、校医院等校内一线防疫单位。
“极速响应”  落实物资发放
根据《关于进一步加强学校疫情防控工作的通知》，为保障校内一线防疫工作人员的健康安全，资产管理部严格按照学校疫情防控工作要求，积极联系一线防疫单位确认防疫物资需求。2天内落实应急物资发放，并为核酸检测等疫情防控工作提供设备支援。
 
随着疫情防控力度升级，物业服务中心等一线单位防疫物资储备告急。资产管理部于8月2日起迅速盘清在库防疫物资，做好发放准备，联系提醒一线单位确认防疫物资需求。8月3日至4日，根据各一线防疫单位具体需求，迅速清理打包，实现即申即领，确保第一时间发放一线防疫人员手中，共计向物业服务中心、接待服务中心、教师周转房物业等一线防疫工作人员发放口罩、防护服、消毒液等防疫物资4191件。为校内各楼栋物业、接待服务中心等坚守的防疫人员及留校师生的健康安全保驾护航。
8月4日—5日，学校紧急开展全员核酸检测。资产管理部充分利用公务仓储备设备，提前为校医院调配6台笔记本电脑等设备用于核酸检测信息登记，确保校内核酸检测工作高效、顺利开展。
“急常兼备”  确保物资储备
按照学校疫情防控指挥部通知要求和《中南财经政法大学防疫物资使用管理办法》，资产管理部始终坚持按照“急常兼备”原则，将日常公共防疫物资和应急防疫物资储备相结合，全面细致做好防疫物资储备管理工作。
常态化疫情管控阶段，根据学校防疫物资管理相关制度及会议精神，资产管理部做好常态化防疫物资储备，包括医用口罩10万只等。同时，根据物资临期情况做好出入库管理，保证先进先出，充分发挥物资效用。
8月3日在盘清防疫物资储备的基础上，根据疫情形势新增采购酒精湿巾等防疫物资200件。同时强化风险意识，随时根据疫情发展和物资申领情况动态化管理，及时增补库存，为校园疫情防控工作提供充分、高效的物资保障。
“未雨绸缪”  做好应急预案
8月2日以来，武汉疫情防控形势严峻复杂，资产管理部密切关注省市疫情变化情况，科学研判疫情形势，主动靠前作为，不断修订应急预案，实时更新防疫物资储备情况，第一时间补充采购缺口物资，即申即领落实物资发放，确保为校内一线防疫人员提供及时、充足的物资保障。
暑假前，资产管理部积极研判、未雨绸缪，根据常态化疫情防控和一线实际防疫需求，提醒各一线防疫单位采购、申领、储备防疫物资。经测算审批，共计向后勤保障部、体育部、校医院等一线防疫单位发放口罩、消毒液等防疫物资近2万件，确保暑期常态化疫情防控工作顺利开展。
同时，为了给校内应急、专项工作提供高效、充足的物资保障，资产管理部建立了常用办公设备公务仓，为短期专项工作提供设备支持。2021年公务仓共计为疫苗接种等防疫相关工作提供设备38件次，在学校疫情防控工作发挥了重要作用。
资产管理部将继续按照学校防疫工作部署，落实“快、狠、严、扩、足”的有关防疫要求，全力做好秋季开学等的防疫物资准备工作。
 