我校开展助力红石村乡村振兴直播推广活动
新闻网讯（通讯员 曾洁 管西菊）“赶明去买点”“一把子支持了”，一场以“中南心 红石情”为主题的助力通城县的农产品直播推广活动，如约于11月11日晚21点11分在直播平台热闹开场。本次直播推广活动由中南财经政法大学驻红石村工作队策划，中南大乡村振兴超市承办，直播得到了学校宣传部、学工部、团委、校友工作部、国际教育学院等部门的大力支持。
法学院2020级邱垂育、丰诗萌同学化身农产品代言人，为直播间粉丝详细介绍了腐乳、富硒活泉水、麦市香干、麦市镇5G土猪肉等通城县麦市镇和红石村独特农产品，并通过有奖问答的方式，增强了主播与观众之间的互动，加深了大家对通城县的了解。
为巩固脱贫成果，带动农户增收，我校通过直播推广活动，让更多人关注和了解红石村和麦市镇农副产品，参与乡村振兴，让深山里的美食“走出来”。
据了解，我校自2008年对口帮扶通城县麦市镇，2015年起开始派遣驻村工作队，对口帮扶通城县麦市镇红石村。在驻村工作队和村“两委”共同努力下，红石村于2017年底顺利实现整村脱贫，目前村集体收入从不足万元提高到12万余元。本次“中南心 红石情”乡村振兴直播推广活动，不仅让更多人了解到中南大的扶贫故事，也让更多人认识了通城县麦市镇红石村，这是我校对点帮扶、智力帮扶的有效举措，也是巩固拓展红石村脱贫攻坚成果、持续开展乡村振兴工作的重要一步。

审核人：古勇