学校专题研究新一轮本科教育教学审核评估工作
    新闻网讯（通讯员 沈宏 望艺文） 为进一步推动立德树人根本任务的落地落细落实，扎实推进以本为本、“四个回归”，建设一流本科教育， 3月26日下午，学校校务会议专题研究新一轮本科教育教学审核评估相关工作。全体在校校领导、校长助理参加会议，相关单位负责人列席会议。会议由校党委副书记、校长杨灿明主持。
会上，校党委常委、副校长刘仁山首先就新一轮本科教育教学审核评估工作做发言。他强调，教育部印发的新一轮审核评估实施方案是落实教育评价改革总体方案的重要举措，是与国家“双一流”建设相配套、相关联的重要文件。学校做好新一轮审核评估的迎评工作“别无选择”，要做到“两个必须”，一是必须开启本科教学审核评估的迎评工作，二是必须以迎评工作为抓手来实现学校人才培养的高质量发展，切实推进学校第四次党代会战略目标的实现。形成学校领导高度重视、职能部门协同联动、院系强化主体责任、师生员工广泛参与的工作格局，使学校的人才培养真正做到“以评促建，以评促改，以评促管，以评促强”，促进学校实现内涵式、特色化、创新型的发展。
随后，教学督导与评估中心负责人以《以立德树人为统领，做好学校新一轮审核评估工作》为题，介绍了《普通高等学校本科教育教学审核评估实施方案（2021-2025）》（教督〔2021〕1号）的主要内容和特色亮点，并提出学校应以落实“以评促建、以评促改、以评促管、以评促强”的十六字方针为主线，通过深入学习研讨、认真对标对表、找准自身定位、抓好落细落实等措施，以评估举措落实改革、以评估标准检验改革，促进学校科学定位、办出特色办出水平，实现本科教育高质量发展、服务学校“双一流”建设和“十四五”战略目标实现的工作总体思路。
与会人员认真听取了汇报。杨灿明校长指出，开展新一轮的审核评估，是全面落实中央教育评价改革任务，引导高校坚定正确办学方向、抓实人才培养质量的内在要求； 是落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才的使命担当。学校应做好统筹谋划，一是在全校范围内广泛开展学习，各教学院系和职能部门要深入宣讲和培训，保障新一轮审核评估的新理念、新要求入脑入心。二是加强组织领导，做好顶层设计和决策指导。下一步要开展专题研究，研制学校的迎评工作方案，科学选择评估类型、适时确定评估时点。三是强化责任落实，高质量开展评建工作。各单位要按照理职明责的要求，将评建工作作为年度重点工作任务并予以落实。把评建工作与日常教育教学改革 结合起来，与学校治理效能优化结合起来，做到评建工作融入日常，抓在经常。稳步推进学校的迎评促建各项工作，为迎接教育部本科教育教学审核评估做好充分的准备。