保卫部集体学习习近平法治思想
新闻网讯（通讯员 向雪莲）为深入学习贯彻中央全面依法治国工作会议精神，认真学习习近平法治思想，3月11日下午，保卫部特邀学校习近平法治思想宣讲团成员周凌副教授，为保卫部全体干部职工专题宣讲习近平法治思想，宣讲会由部长胡海南主持。
在宣讲会上，周凌以《站在“两个一百年”交汇点 开启新的征程》为题，从宏观背景（十九届五中全会的全局性、历史性意义）、历史视角（吹响全面建成小康社会决胜的号角）、问题视角（迎接百年之未有大变局）、发展视角（习近平法治思想是我党集体智慧在实践中不断完善的结果）、习近平法治思想解读（十一个坚持）5个方面对十九届五中全会精神、习近平法治思想进行解读系统阐述和生动讲解。
周凌以高度的政治站位、极具魅力的宣讲风格和开阔的视野，从理论到实践,从历史到现实,从国内到国际,既有重大观点的深入阐释,又有生动鲜活的实例,既有对党的十九届五中全会精神和习近平法治思想的全面解读，又有联系学校当前实际的独到见解，深入浅出,紧贴我们的思想实际,宣讲现场气氛热烈，参会人员聚精会神聆听，认真笔记，很受启发。
胡海南部长在宣讲后强调，本次宣讲既是一堂深刻的理论课，也是一堂生动的党课。习近平法治思想是历史的选择、人民的选择和中国社会发展的必然要求。全体保卫部干部职工要进一步加强学习，深入贯彻全会精神，深刻领会习近平法治思想的丰富内涵和核心要义，切实把学习成果运用在谋事业、开新局上，更好服务于学校双一流建设。