文澜学院举行迎接建党百年分享报告会
新闻网讯（通讯员 曹英德 黄静仪 余利 摄影 余玥 马洁）2021年5月6日下午，文澜学院在文澴楼709报告厅召开了“奋斗百年路，启航新征程”迎接中国共产党成立100周年分享报告会。校党委常委、副校长覃红教授，校党委研究生工作部部长、研究生院副院长肖翠祥，校党史学习教育第三督导组成员、研究生院副院长袁桂君，党委组织部副部长陈金川，学生工作部副部长石凌，校党史学习教育第三督导组联络员、研究生院、党委研究生工作部学位办公室主任卫瑾等领导嘉宾及文澜学院院长龚强教授，党委书记彭晓燕等学院领导班子成员、党委委员、纪委委员和党员师生代表出席会议。报告会由文澜学院学生党支部副书记、2020级博士研究生张启迪同学主持。武汉大学马克思主义学院2020级硕士研究生第五党支部，华中科技大学马克思主义学院2019级硕士生第一党支部，我校信息与安全工程学院研究生第二党支部、工商管理学院博士研究生2019级党支部、文澜学院学生党支部及校研究生会党支部等兄弟院校及本校各相关学院党支部代表参加会议。
     会议第一项，覃红为本次分享报告会致辞。他指出，2021年，中国共产党迎来百年华诞。百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话中强调，在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。中南财经政法大学是一所具有红色基因的大学，深入开展党史学习教育，我们义不容辞。文澜学院作为我校具有“特区”性质的学院，遵循“学生为本、道德为先、能力为重”的教育理念，采用“大类培养”、“融通教育”、“宽口径厚基础”的人才培养体系，推行“一制三化”、“学科贯通”、“科教融合”的创新型复合培养“文澜模式”。文澜学院学生党支部是我校优秀支部典型，坚持“党建+科研”协同育人发展模式，在就业、科研、学术、实践创业等方面取得显著成绩。同时，他对师生党员们提出了学史明理、学史明道、学史明志三点希望，号召广大学生党员深入学习习近平总书记4月19日在清华大学考察时的重要讲话精神，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。
  会议第二项，各党支部代表对党史教育进行了主题宣讲：武汉大学叶子维同志分享了“历史的选择与回答：毛泽东与红军长征的胜利”的主题报告；华中科技大学徐东辉同志分享了“百年大计，教育为本——学习贯彻习总书记在清华大学考察时重要讲话精神”的主题报告；中南财经政法大学文澜学院郭雪静同志分享了“不忘初心，方得始终：忆中南大七十余载峥嵘岁月”的主题报告。三位同志对中国共产党和中国高等教育的百年历史及中南财经政法大学七十余年的发展历程进行了充分介绍，讲解生动准确，现场反响良好。
       最后，华中科技大学马克思主义学院2019级硕士研究生第一党支部代表牛欢欢，我校工商管理学院博士研究生2019级党支部代表卢泓钢、信息与安全工程学院研究生第二党支部代表朱琴琴、文澜学院学生党支部代表高麟淞对各自党支部的党建工作与党史学习教育成果进行了分享交流。各支部代表就党支部如何进行外地调研、如何调动党员同志参加活动的积极性、如何更好开展对党员同志的评优评先以及如何进行理论宣讲等展开了深入探讨，各参会同志纷纷表示收获颇丰。
  本次活动是在校党委组织部、校党委研究生工作部、研究生院领导下，文澜学院党委指导下开展的党史学习教育重要活动之一，是学院学生党支部实学实干、勇于创新的生动体现，展现了新时代大学生党员坚持理论自信、具备家国情怀、勇于担当作为的良好精神风貌。今后，学院将以党史学习教育为契机，继续做实做细做好党员质量提升工程，激励广大学生党员肩负历史使命，坚定前进信心，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。