会计学院党委与滇西应用技术大学管理学院党委举行党建工作“手拉手”共建结对交流会
新闻网讯（通讯员 畅雅莉 刘营 柯雯倩） 为贯彻落实新时代党建工作的新要求，探索党建工作新模式、党建新平台，落实双方《党建工作“手拉手”共建结对协议》，会计学院党委与滇西应用技术大学管理学院党委于4月16日上午在文泉楼南306举行党建工作“手拉手”共建结对交流会。滇西应用技术大学管理学院党委副书记、院长姚敏，院党委副书记、纪委书记和向芬，院党委委员、副院长、技术研究院副院长、金融研究院执行院长、我校挂职干部李四海，副院长刘霖，会计学院党委书记殷修林，院长张敦力，党委副书记王延、徐会超等出席会议，会议由李四海主持。
院党委书记殷修林以“多措并举抓党建，落实落细促发展”为题汇报了会计学院党建工作情况，主要从注重班子建设，形成凝心聚力；深化理论学习，提高政治站位；完善建章立制，建立竞争机制；选树先进典型，榜样示范引领；履行主体职责，严把政治关口；党政同心协力，学院发展无疑等六个方面进行汇报交流。殷修林指出，要加强领导班子建设，发挥院党委的政治核心作用，院党委严格对标对表，按照“五个到位”的要求开展工作。强化理论学习，通过党委中心组学习、党支部“三会一课”、全体教职工理论学习会等开展多种形式的理论学习，让理论学习入脑入心。通过建章立制，细化工作措施，以制度管人管事进一步提升学院工作效率，压实责任。学院先进典型有历时8年手写300万字《中国会计通史》的郭道扬教授用生命书写中国文化自信。坚守育人初心三十七载，义务为学生补课二十年的孙贤林教授获得“全国模范教师”、湖北省“十佳师德标兵”荣誉称号和湖北省五一劳动奖章等，要发挥先进典型的示范引领作用。学院党委切实履行“党政同责、一岗双责”要求，层层压实意识形态工作的政治责任、领导责任和岗位责任，制定并完善学院报告会、研讨会、讲座、论坛意见反馈制度，修订《听课制度》。在一流党建引领一流学科建设的基础上，会计学院取得了一系列成绩：获得“第16届世界会计史学家大会”承办权；会计学专业、财务管理专业入选国家级一流本科专业建设点；荣获“ACCA中国卓越教育机构”荣誉称号、ACCA白金级认可培训机构资格……
滇西应用技术大学管理学院院长、党委副书记姚敏介绍了管理学院创立与发展的过程，他提到，滇西应用技术大学主要依托当地特色产业，目的是“造福一方百姓”；管理学院在党建工作方面不断壮大力量，取得了较大发展。在发展过程中，也借鉴了我校挂职干部、全国党建工作样板党支部财务管理党支部书记李四海教授带来的宝贵经验。此次签订双方《“手拉手”结对共建协议》，希望在党的创新理论学习宣传、基层党组织建设、党员干部教育、党建带群建等方面开展好结对共建“六个一”，全面落实“联创”“联谊”“联学”“联建”“联办”“联动”。在理论学习方面，已于昨天参加了会计学院党史学习教育中心组（扩大）学习会，收获颇多。下一步，希望双方进一步制定具体落实方案，推进党建共建取得成效。
滇西应用技术大学管理学院党委副书记、纪委书记和向芬介绍了管理学院党建工作规范化建设情况，她重点介绍了管理学院党委工作机制、运行方式、党支部设置和党员发展等方面，就党建特色活动——“云岭先锋”理论学习作了详细讲解。
会上，双方还就如何在搭建党建共建合作平台展开了研讨。