财税学院党委理论学习中心组开展9月专题学习活动
新闻网讯（学生通讯员 夏雪莲）9月27日上午，财政税务学院党委理论学习中心组于文泉北603会议室召开专题学习会。院党委书记袁桂君主持学习活动，学院领导、党委委员出席会议并进行交流发言。
张克中领学《习近平总书记给全国高校黄大年教师团队代表的回信》全文后谈到，学院老师要以黄大年式教师为榜样，切实注重师德师风建设，坚持教育引导教师立德修身；在科学研究上潜心治学，开拓创新；在培养学生上严格要求自己，做到学为人师、行为世范，真正把为学、为事、为人统一起来，当好学生成长的引路人；继续坚持以立德树人为根本任务，提高人才培养质量，真正以实际行动贯彻落实习近平总书记的回信精神。
魏福成领学《习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话》时指出，习近平总书记的重要讲话精神启示我们，老师作为科研人员，在论文选题上要做到选题反映国家实际、立足现实、切实可靠、意义深刻；在科学研究过程中要深入实际、了解实际情况，眼睛要向下，脚步要向下，经常扑下身子，沉到一线，这样才能做到实事求是，做到真研究问题、研究真问题。
祁毓领学《用好红色资源，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去》与《习近平在参观“‘不忘初心、牢记使命’中国共产党历史展览”时强调铭记奋斗历程担当历史使命从党的奋斗历史中汲取前进力量》主要内容后谈了三点感受：一是教师在教学和科研中应坚定理想信仰，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；二是培养学生应充分发挥学校、学院专业历史底蕴和革命基因，从党的奋斗历史中汲取力量；三是在学科发展和教学科研工作中应注重运用红色资源，传承红色基因，将传承革命基因同开展教研工作结合起来。
张雅南领学《习近平在中央政治局第三十一次集体学习时强调用好红色资源赓续红色血脉努力创造无愧于历史和人民的新业绩》主要内容后谈了三点体会：一是党员要积极参观红色资源、红色旧址，注重理论与实际结合，积极回顾党的光辉历史，追寻中国共产党的光荣史和奋斗史；二是党员要始终维护好党的光荣传统，在追求物质财富的同时注重精神财富的积累，做到多读原著，提升党性修养；三是党员要坚持自我革命和自我批评，敢于认识自己和剖析自己，在实践锻炼中提升自己。
笪宁领学《中共中南财经政法大学委员会关于纪检机关加强“同级监督”的工作办法（试行）》后强调，学院纪委要认真学习文件精神，做好同级监督工作，积极发挥二级纪检机构的组织优势和制度优势。
会议最后，袁桂君带领大家逐条学习了《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》内容，强调要认真学习领会《条例》精神，紧扣立德树人根本任务，深化加强党对高校全面领导的认识，扎实推进学院党建和思想政治教育工作，为推动学科高质量的发展提供坚强保障。同时要求学院党委及各师生党支部对照《条例》积极开展自查整改工作。
审稿人 袁桂君