机关党委开展2020年度党支部书记抓基层党建工作述职评议
新闻网讯 3月5日上午9点，机关党委在中原楼三楼会议室开展2020年度机关党支部书记抓基层党建工作述职评议。校党委副书记陈明出席会议，机关党委委员、26个党支部书记参加会议。
14名党支部书记分别就2020年本支部抓基层党建工作情况、存在的问题和下一步工作打算进行现场述职，其余12名党支部书记进行书面述职。与会人员对各党支部的年度工作述职情况开展测评，各党支部通过述职评议，互相交流学习，共同促进提高。
  校党委副书记陈明进行总结点评，对机关各党支部书记过去一年抓党建工作取得的成绩表示充分肯定和感谢，同时也指出工作中存在的不足和短板，深入分析了机关党建工作面临的新形势新任务，并就进一步做好机关党建工作提出要求。
  陈明强调，机关各党支部要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻校党委和机关党委各项工作部署，切实在抓党建质量上下功夫，将政治建设摆在首位，落脚高质量发展；在发挥党建引领和保障作用上下功夫，探索党建融入中心工作；在加强党建品牌特色建设上下功夫，求变求新，研究部门党建工作的个性问题；在压实主体责任上下功夫，上下贯通执行有力，以优异成绩为建党百年献礼。
最后，机关党委书记周佳玲结合今年机关党委的几项重点工作安排，要求机关各党支部认真学习落实陈明书记讲话精神，查漏补缺，扎实推进机关党建工作，为新时期学校事业发展作出贡献。