湖北省法学会犯罪学研究会2021年年会暨学术研讨会顺利召开
新闻网讯（学生通讯员 桑茹 龚璇 吴优）2021年12月4日，湖北省法学会犯罪学研究会2021年年会暨学术研讨会在武汉顺利召开。本次会议由湖北省法学会犯罪学研究会主办，湖北省高校人文社会科学重点研究基地、社会治安治理研究中心、中南财经政法大学犯罪治理研究院、中南财经政法大学经济犯罪研究中心和武汉警官职业学院协办。来自武汉大学、中南财经政法大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学、中南民族大学、湖北大学、湖北警官学院、武汉纺织大学等高校与科研机构的专家学者、年会论文作者代表以及省公安、检察、法院、监狱局、律所、媒体等部门与行业的代表200余人参加了会议。刑事司法学院齐文远教授、杨宗辉教授、院长胡向阳教授、副院长董邦俊教授、董少平教授、院长助理焦俊峰副教授、警事科学系主任林慧青老师、彭峰副教授、徐惠老师、李正新副教授、许辉老师等教师及研究生代表参加了此次年会。
开幕式由湖北省法学会犯罪学研究会会长、中南财经政法大学刑事司法学院教授、博士生导师杨宗辉主持。
中南财经政法大学党委常委、副书记、纪委书记侯振发教授，湖北省法学会党组成员、秘书长王龙，中国刑法学研究会副会长、中国犯罪学研究会高级顾问、武汉大学法学院博士导师莫洪宪教授，中国刑法学研究会副会长、湖北省法学会犯罪学研究会高级顾问、中南财经政法大学刑事司法学院博士导师齐文远教授，湖北省公安厅党委委员、湖北警官学院党委书记王丰年教授，湖北省人民检察院党组成员、副检察长雷爱民，湖北省监狱学会会长、省司法厅原一级巡视员、省监狱原党委书记、局长蒋国平在开幕式上致辞。
据统计，本次会议共收到投稿论文上千篇，经论文编辑评审委员会评审，最终收录论文370篇。湖北省法学会犯罪学研究会顾问、中南财经政法大学兼职教授郭德华，湖北省法学会犯罪学研究会副会长、湖北省检察院江汉分院党组书记、检察长、中南财经政法大学研究生合作导师吴忠良，湖北省法学会犯罪学研究会副会长、中南财经政法大学刑事司法学院副院长、博士生导师董邦俊教授宣布一、二、三等奖名单。
第一单元的研讨主题为“犯罪治理能力与体系的现代化”，由湖北省高级人民法院审判委员会委员、刑一庭庭长官文生主持。主题发言包括：优化营商环境视角下洗钱犯罪案件办理的方法与路径（许旋）；刑事案件电子证据收集与认定制度的完善（王妙）；贯彻落实习近平法治思想 大力推进监狱治理现代化（黄勇峰）；新型金融犯罪防控研究（崔四星）；认罪认罚从宽制度与刑事诉讼转型发展问题研究（张佳婵）；通过非公人员完成请托事项的性质辩析（王进）；未成年人重新犯罪问题情况分析报告（李佳）等。湖北省法学会犯罪学研究会副会长、湖北省人民检察院江汉分院党组书记、检察长、中南财经政法大学研究生合作导师吴忠良和湖北省武汉市江汉区人民检察院检委会专职委员杨祥兴对上述主题发言进行了精彩点评和总结。
第二单元的研讨主题为“电信网络诈骗犯罪与被害人过错研究”，由湖北省法学会犯罪学研究会高级顾问、中南财经政法大学兼职教授郭德华主持。主题发言包括：关于打击电信网络诈骗犯罪的思考（李武珍）；高校“一站式”校园电信反诈机制的构建—基于实证调研的分析（杨彩霞）；被害人过错实证分析（沈超）；被害人过错的司法认定及适用（陈力炼代为汇报）；被害人过错实证分析（李光辉）；比例原则视角下网络远程勘验中的个人信息保护（李晓东）等。湖北省法学会犯罪学研究会副会长、武汉大学法学院教授、博士生导师陈家林和湖北省人文社科重点研究基地社会治安治理研究中心执行主任、博士后黄石进行议题交流与点评。
第三单元的研讨主题为“社会治安治理中的热点问题研究”，由湖北省黄石市人民检察院党组副书记、副检察长秦国文主持。发言主题包括：双向保护原则在基层审判未成年人犯罪中的运用（徐峥琼）；域外检警关系对公安执法判案中心派驻检察监督改革的启示（李颖）；高空抛物犯罪化的实质根据及路径（彭峰）；变迁与意味：治理理念下的犯罪防治政策分析（李正新）；苏区检察设置特点分析（秦晔）；黑社会性质组织犯罪的新特点及其防治（陶旭蕾）等。湖北省法学会犯罪学研究会副会长、中南财经政法大学刑事司法学院副院长、博士生导师董邦俊教授与刑事司法学院院长助理焦俊峰副教授对本阶段发言进行了深入探讨与评析。
闭幕式由湖北省孝感市中级人民法院党组书记、院长王秋隆、湖北省黄石市人民检察院党组副书记、副检察长秦国文主持，湖北省法学会犯罪学研究会副会长、武汉大学法学院博士生导师陈家林教授对年会做综述。本次会议在湖北省法学会犯罪学研究会会长、教授、博士生导师杨宗辉的精要总结和精彩致辞中落下帷幕。

审核人：董邦俊