马克思主义学院举办第六届“立马万言”全国研究生学术论坛暨第十届“导航杯”实践教育活动之“纪念建党百年”学术研讨会
新闻网讯（通讯员 王思慧 刘蕊）5月29日，由湖北省中国特色社会主义理论体系研究中心分中心、湖北省社会主义核心价值观研究中心、中南财经政法大学研究生院、党委研究生工作部联合主办，中南联盟高校单位协办，中南财经政法大学马克思主义学院承办，斗鱼网络科技有限公司直播的——第六届“立马万言”全国研究生学术论坛暨第十届“导航杯”实践教育活动之“纪念建党百年”学术研讨会通过“线上+线下”相结合的形式顺利举行。来自北京大学、武汉大学、华中科技大学、复旦大学等全国知名高校的150余名硕（博）士研究生参加此次研讨会，在斗鱼在线直播平台观看人数超15万人次。
论坛开幕式由马克思主义学院党委书记张文剑主持，武汉大学哲学院汪信砚教授，东北大学马克思主义学院院长田鹏颖教授，中南民族大学马克思主义学院院长杨金洲教授，华中科技大学马克思主义学院院长岳奎教授，华中农业大学马克思主义学院院长梁伟军教授，武汉理工大学马克思主义学院副院长王盛开教授，武汉工程大学马克思主义学院院长曹胜亮教授，武汉纺织大学马克思主义学院院长金艳教授，湖北工业大学马克思主义学院院长孙厚权教授等嘉宾出席。
中南财经政法大学党委常委、副校长覃红教授向大会致辞，他从“学习和研究党的百年历史意义重大”、“研学百年党史，全面开启新征程”、“守正创新，不断推进马克思主义中国化”、“青年学生要主动担当新使命和展现新作为”四个方面向与会师生阐明开展党史学习教育的重要意义，并祝贺本次论坛顺利召开。之后中南财经政法大学党委研究生工作部部长肖翠祥宣读获奖名单。
“名家讲坛”环节由中南财经政法大学马克思主义学院副院长李世黎教授主持，汪信砚教授和田鹏颖教授依次带来精彩的讲授。汪信砚教授以“马克思主义中国化的几个基本理论问题”为题，从否定马克思主义中国化的客观性、必要性和可能性三个问题出发，具体回应了学界对马克思主义中国化问题的相关论争，辨释和阐述了马克思主义中国化理论的几个基本和重要问题。田鹏颖教授紧扣“马克思主义中国化成果的多元性与整体性”这一主题，从“中国共产党百年是马克思主义基本理论与中国实际相结合的百年”、“马克思主义中国化、时代化、大众化成果的多元性”、“马克思主义中国化、时代化、大众化成果的整体性”三个方面展开论述，他认为，马克思主义中国化的理论成果、实践成果、制度成果、文化成果是一个有机的整体，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶。
“研究生论坛”环节分为四大主题，分别是“习近平总书记关于党的建设重要论述研究”、“中国共产党百年与百年未有之大变局”、“中国共产党百年：历史、理论与实践”、“百年发展：马克思主义中国化的进程与经验”，由中南财经政法大学马克思主义刘明诗教授、湖北工业大学马克思主义学院院长孙厚权教授、武汉纺织大学马克思主义学院院长金艳教授、中南民族大学马克思主义学院院长杨金洲教授主持，来自全国不同高校的博士生、硕士生参会代表围绕主题作了精彩发言，武汉理工大学马克思主义学院副院长王盛开教授、华中科技大学马克思主义学院院长岳奎教授、武汉工程大学马克思主义学院院长曹胜亮教授、华中农业大学马克思主义学院院长梁伟军教授作为研究生论坛的点评专家，对每位研究生代表的发言逐一做了认真细致点评，并提出了建设性的建议和意见。
论坛闭幕式由中南民族大学马克思主义学院院长杨金洲教授主持，中南财经政法大学马克思主义学院副院长韩美群教授做总结发言。韩美群教授指出，在中国共产党建党百年之际，本次研讨会以“中国共产党百年历程与中国化马克思主义的新发展”为主题，围绕着马克思主义中国化的理论创新和实践发展、中国共产党的百年历史经验、发展规律、理论创新和理论创造史等进行了深入探讨，对于总结我们党在各个历史时期创造的理论成果、积累的宝贵经验、铸就的伟大精神，从中汲取思想的力量、信仰的力量、道德的力量、实践的力量，增强青年学子对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信等具有非凡的意义，希望以本次论坛为契机，为马克思主义理论的研究生们搭建更为广泛的交流平台，不断推动马克思主义理论研究与学科发展更上新台阶。