湖北中医药大学来校调研统战工作
新闻网讯（通讯员 郭建梅摄影 徐志持）10月13日上午，湖北中医药大学党委副书记、党委组织部部长兼统战部部长李水清，全国政协委员、民盟湖北省委副主委、副校长马骏一行来校调研，就我校统战工作和民族工作开展交流座谈。校党委副书记陈明出席会议，会议由党委统战部常务副部长武身汉主持。
湖北中医药大学党委统战部常务副部长樊念，基础医学院党委常务副书记吴芮凌、党委副书记孔明望、副院长姚小卫，民盟湖北中医药大学委员会主委杨化冰，九三学社湖北中医药大学支社主委许瑞娜；我校工商管理学院党委书记王华路、副书记李芳、辅导员尼加提，党委统战部副部长皮海鹏，学工部副部长范献龙，团委副书记夏东伟，民盟中南财经政法大学委员会主委向华丽，九三学社中南财经政法大学委员会主委顾露露等二十余人参加了座谈会。
陈明对李书记、马校长一行的到来表示热烈欢迎！他表示，今年是我校“十四五”规划开局之年，也是“双一流”建设、“新文科”建设和新一轮教育教学评估关键之年，希望湖北中医药大学党委统战部、民盟、九三学社主委和基础医学院各位领导对我校的统战工作与民族工作多提宝贵意见，畅所欲言、真诚交流。我们将以此次调研活动为契机，在今后的工作中与湖北中医药大学进一步加强合作与交流，共谋进步，共促发展。
李水清感谢学校的热情接待，介绍了湖北中医药大学近年的发展概况以及统战工作特别是民族工作方面的开展情况，希望通过此次调研，学习我校在统战工作和民族工作等方面的经验和特色做法，也希望以此为契机，进一步促进两校之间的交流和发展。
皮海鹏从五个方面汇报了我校统战工作：一是学校基本情况及统战工作概况；二是统战工作基本做法；三是以学习教育为契机，夯实共同思想政治基础；四是围绕热点问题，发挥党外人士建言献策作用；五是以更实举措,构建大统战格局。
尼加提汇报了湖北省高校学生工作示范团队—美美晓南民族团结工作室、全国青少年民族团结进步创新试点项目—湖北新时代丝路青年成长社、全国最佳志愿服务组织—尼加提·雪莲花志愿服务队、“美美窟艺”中华西域石窟艺术传承中心等我校民族工作载体的运行情况、活动开展和取得的成果。范献龙对我校民族工作整体情况和近年取得成绩作了补充汇报。
座谈会上大家倾心交流，相互学习，气氛热烈。会后，湖北中医药大学调研组一行到工商管理学院参观了美美晓南民族团结工作室、湖北新时代丝路青年成长社，到校团委参观了尼加提·雪莲花志愿服务队。

审核人：皮海鹏