我校MBA教育受到社会广泛认可
新闻网讯（通讯员 曾紫荣）中南财经政法大学是全国第二批开展MBA教育的高校，自开办MBA教育以来，已培养了近万名MBA学生，其中既有格力电器的董事长董明珠，红星美凯龙董事长车建新、东风汽车集团总经理李绍烛、湖北省长江产业投资集团总经理朱万奎等一大批具有卓越的领导能力和社会责任担当的工商领袖，又有获武汉市五一劳动奖章的湖北省十大青年创业人物佘有缘、中国十佳首席法务官董立志等一大批青年才俊。
中南财经政法大学MBA教育经过二十多年发展，充分发挥学校在经济、管理和法律领域的学科特色与特色，整合全校优秀师资，打造了中国最具特色的经管法融合MBA教育项目。经管法融通的人才培养模式，助力企业在快速成长过程中发展战略定位能力，解决财务、金融和法务难题，实现企业可持续成长。我校MBA教育的声誉和价值得到社会的广泛认可，报考人数和招生规模均位居全国前列。
2020年，我校工商管理学院（MBA教育中心）在抗击新冠疫情等方面表现卓越，受到社会高度认可。在2020年中国商学院教育盛典中，我校工商管理学院（MBA教育中心）获得多项殊荣，包括2020年度中国商学院最佳MBA项目TOP100、2020年度中国商学院特色MBA项目奖，我校校友会荣获“2020年度中国商学院优秀校友组织奖”、MBA校友会会长曾清荣获2020年度“中国商学院校友组织卓越领导奖”，工商管理学院院长兼MBA教育中心主任钱学锋教授荣获2020年度中国商学院卓越运营奖。在该盛典的圆桌对话中，钱学锋院长结合我校EMBA、MBA校友在武汉疫情防控中作出的巨大贡献，指出未来MBA教育一定能够培养在两个大局（中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有大变局）下，适应时代背景、担当时代大任的MBA人才。
在2020年第二十届中国MBA发展论坛暨颁奖典礼中，我校工商管理学院也收获颇丰。中南财经政法大学工商管理学院院长兼MBA教育中心主任钱学锋教授荣获中国MBA发展论坛二十年管理成就奖，副院长兼MBA教育中心副主任文豪教授荣获中国MBA发展论坛二十年服务成就奖，我校MBA校友夏凯荣获2020年中国MBA抗疫先进个人，我校MBA学生崔晋、潘旺珉、何坤等人荣获2020年中国MBA“新秀100”。中国MBA发展论坛自2000年创办以来，至今已经成功举办了二十届，是全国MBA群体共同打造“中国MBA”品牌的权威性阵地，也是中国MBA学友信息交流、学业互动、事业发展的重要平台，是国内最有影响力的MBA年度盛会。
未来，工商管理学院将继续秉持“立足中南，面向世界，成为经法管融通的一流商学院”愿景，实施“追潮流、接地气、创特色、担责任”的学院发展战略，努力把握新技术革命背景下的商业实践和国际化趋势，坚持中国问题导向，以“创造商学新知，贡献商业智慧、培养商界精英”为使命，知行求真，诚信致远，打造中国和世界商科教育领域的“中南派”。