感悟党史磅礴伟力，赓续红色精神血脉
新闻网讯（学生通讯员 刘紫斌）2021年7月1日，是时间的刻度，更是奋斗的标尺。这一刻，浓缩百年奋斗历程；这一刻，铺展复兴光明前景。吐故纳新，一个风华正茂的百年大党展现在世人面前。站在第一个百年奋斗目标实现的历史时刻，回望来路，更觉壮怀激烈，展望前景，更是信心满怀。中国共产党百年华诞之时，中国共产党历史展览馆落成开馆，犹如一部立体党史书，巍然矗立在北京的中轴线上。习近平总书记在党史学习教育动员大会上提出，全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。了解历史才能看得远，理解历史才能走得远。一座红色场馆，一段浓缩历史，一份精神传承。参观《共产党宣言》展示馆、一大纪念馆、中共二大会址、周公馆和孙中山旧居，财政税务学院“探访上海红色精神”暑期社会实践队带头开展党史学习教育，寻根溯源、收获启迪。

【学史明理】感悟思想伟力、领悟科学真理
明理是基础。明理的内涵是丰富的，中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”是最基本的三个方面。弄明白这些道理，对提升党史学习教育成效、增强砥砺前行的信心和力量，具有至关重要的意义。
在《共产党宣言》展示馆的参观学习中，团队成员了解到《共产党宣言》——这一马克思主义入门经典对党的创始人陈独秀、李大钊的影响，对中国共产党的诞生和中国革命的胜利发挥了重要作用，深刻认识到马克思主义理论的思想伟力。中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行！团队成员纷纷表示，在中国共产党成立一百周年之际，更要深刻贯彻落实习近平总书记“七一”讲话精神和回信精神，坚定理想信念、矢志拼搏奋斗，领悟马克思主义理论的科学真理，结合学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，把青春奋斗融入党和人民事业，以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。
 
【学史增信】筑牢信仰之基、厚植信心之源
学史增信，就是要增强信仰信念信心。理想信念是共产党人精神上的“钙”，信念笃定更是党在百年历史中淬炼出的鲜明政治品格。
中共一大会址是中国共产党人的精神家园，在这个精神家园里，社会实践队成员详细参观和学习了近代以来珍贵的文物、党的创建史领域的红色文物、72种不同版本的《共产党宣言》等内容，增强了马克思主义信仰、远大理想信念和共产主义必定能够实现的信心。在尾厅“不忘初心 牢记使命 永远奋斗”板块，由研究生党员刘紫斌同志领誓，实践队成员一齐重温入党誓词，进一步坚定了理想信念。中国共产党百年波澜壮阔的奋斗历程正是对由“简”至“巨”的生动写照，彰显出蓬勃旺盛的生命力。习近平总书记强调，入党誓词字数不多，记住并不难，难的是终身坚守。每个党员要牢记入党誓词，经常加以对照，坚定不移，终生不渝。
 
【学史崇德】缅怀革命先辈、赓续精神血脉
崇德是一种精神动力。学史崇德就是要崇尚对党忠诚的大德、为民造福的公德、严于律己的私德。只有做到学史崇德，学史明理才能真正入脑入心，学史增信才能坚定不移，学史力行才能务求实效，提升精神境界才能持久发力。
 
历史川流不息，精神代代相相传，周恩来、孙中山等革命先辈的革命精神是激励我们不懈奋斗的宝贵财富。作为青年党员，我们要继续弘扬光荣传统，从英雄人物身上体悟道德风范，锤炼高尚品德，在党史学习中激发信仰、获得启发、汲取力量，不断坚定“四个自信”，不断增强做中国人的志气、骨气、底气，树立为祖国为人民永久奋斗、赤诚奉献的坚定理想，接力好属于我们时代的一棒，让党在新的跋山涉水中创造更大的辉煌。
一代人有一代人的际遇，一代人有一代人的使命，时代的考题已经列出，我们的答卷正在写就。如今,我们正在享受着老一辈革命家打下的“红色江山”,一定不能忘记共产党人的初心,要将“红色基因”传承下去。作为青年党员，我们要学史崇德，就是要在重温历史中经受思想洗礼、精神锻造，赓续红色血脉、传承伟大精神。

【学史力行】筑牢初心使命、增强精神本领
学史力行，要有更多责任感。在波澜壮阔的历史进程中，不管形势任务如何变化，不管遇到什么惊涛骇浪，中国共产党的初心和使命始终不变。中国共产党的百年历史是一部不懈奋斗史，回顾历史、展望明天，我们更需要树立“功成不必在我”的干事初心与“功成必定有我”的责任意识。
学史力行，要有更多“代入感”。从建党的开天辟地，到新中国成立的改天换地，到改革开放的翻天覆地，无数艰苦奋斗的事迹可歌可泣。但开展党史学习教育，绝不是作为旁观者去看故事，而是要作为当事人来受教育。学习不只是为了情绪上的感动，更是为了找到行动的标杆、学习的榜样、奋斗的目标。团队成员在此次实践活动中找到了自己行动的标杆、学习的榜样、奋斗的目标，并表示将切实学习先辈的精神，用实际行动点燃星星之火、照亮星辰大海。
历史是最生动、最有说服力的教科书。一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。我们党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史，就是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。我们应牢记总书记教诲，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。在学习领悟中坚定理想信念，奋发有为中践行初心使命。

审核人：笪宁