后勤保障部开展“学党史、办实事”之中南财经政法大学 第25届环卫工人节表彰大会
新闻网讯（通讯员 耿少哲）百年奋斗路，起航新征程。习近平总书记指出：“劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽，劳动是一切幸福的源泉”。10月26日恰逢武汉市第25届环卫工人节，为大力弘扬环卫工作者的无私奉献精神，营造尊重、理解和支持环卫工人劳动的浓郁氛围，在中国共产党建党百年之际，后勤保障部在多功能会议室举行“学党史、办实事”之中南财经政法大学第25届环卫工人节表彰大会。会议由后勤保障部绿化环卫服务中心主任葛洪国主持，后勤保障部副部长刘进明出席了本次表彰大会。
会上，刘进明充分肯定了绿化环卫服务中心环卫工作取得的成绩。他指出，校园环境卫生是学校脸面，展现了学校的精神风貌，多年来，环卫战线的广大职工，以特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗的精神，用朴实的劳动，辛勤的汗水履行着“校园美容师”神圣而光荣的职责，为广大师生员工提供了一个干净舒适的校园生活学习环境，也为后勤保障部践行“管理育人”、“服务育人”和“环境育人”的作出了重要贡献，感谢全体环卫工人的辛勤付出。今天在此表彰一批奋战在环卫一线的先进工作者，是彰显功劳，弘扬平凡而伟大的环卫精神。
随后，刘进明为受表彰的10名先进工作者颁发了荣誉证书。
会后，环卫工人到食堂共进午餐。
审核人：刘进明