学校举行第十一届研究生学术节闭幕式暨“研艺中南”风采大赛
新闻网讯（通讯员 黄丽琼 管西菊 陈谦 赵鑫 摄影 毛姜娜 王童童）百年献礼庆华诞，红色领航赞青春。为庆祝中国共产党成立100周年，回顾总结第十一届研究生学术节成果，同时打造研究生美育大课堂，提升研究生艺术素养、人文素养、审美素养，6月2日晚，第十一届研究生学术节闭幕式暨“研艺中南”风采大赛在南湖会堂举行。校党委常委、副校长覃红教授，校党委常委、副校长姚莉教授，学校相关职能部门及各学院（中心）负责人出席了本次活动。闭幕式由党委研究生工作部部长肖翠祥主持。
覃红副校长首先为学术节闭幕式致辞。他指出，2020年7月，全国研究生教育会议召开，习近平总书记就研究生教育工作作出重要指示指出，中国特色社会主义进入新时代，建设社会主义现代化国家迈入新征程，党和国家事业发展迫切需要培养造就大批德才兼备的高层次人才。习近平总书记的要求是我校研究生思政工作的遵循，“当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，肩负重任。”青年研究生要乐学巧思，把握创新之机，醉心学术、勤于思考、乐于钻研，增强创新意识，练就创新本领。同时要坚守信念，积蓄薄发之力，要有真信仰、真本领，品质要硬、底气要足、眼光要远，要弘扬科学家精神，在自己的研究领域深耕，产出一流学术成果、交出人生满意答卷。
随后，党委常委、副校长姚莉教授宣读了《关于表彰中南财经政法大学2020-2021学年研究生学术节先进集体和先进个人的决定》及《关于表彰2020年“研究生国家奖学金”获奖学生的决定》。
工商管理学院等15个学院（中心）被授予“研究生学术节先进集体”称号，其中，工商管理学院荣获一等奖，刑事司法学院、公共管理学院荣获二等奖，会计学院、财政税务学院和金融学院荣获三等奖；马克思主义学院等9个学院获得优秀组织奖；张启迪等23名博士研究生、张芸芸等132名硕士研究生荣获2020年研究生国家奖学金。覃红副校长、姚莉副校长和相关职能部门负责人分别为获奖学院和个人颁奖。

学术节闭幕式结束后，研究生风采大赛拉开帷幕。15个学院（中心）的表演紧扣“献礼建党百年”和“逐梦青春风采”主题，将我校研究生学党史、感党恩、跟党走的坚定信念和小我融入大我、青春告白祖国的美好情怀展现得淋漓尽致。经过一番激烈竞逐，法学院夺得桂冠，金融学院、工商管理学院获得二等奖，刑事司法学院、法律硕士教育中心、经济学院获得三等奖，公共管理学院、新闻与文化传播学院、财政税务学院、哲学院、外国语学院、会计学院、马克思主义学院、统计与数学学院、信息与安全工程学院获得优秀奖。此外，经济学院获得“最佳创意奖”，哲学院则将“最佳人气奖”和“最佳组织奖”收入囊中。