第16届读书月开展系列红色阅读推广活动
新闻网讯（通讯员 叶颖）为热烈庆祝中国共产党成立100周年，激发全校师生爱党爱国爱社会主义热情，中南财经政法大学图书馆于2021年4月举办以“讴歌百年伟业，传承红色血脉”为主题的第16届读书月暨第26个世界读书日系列活动，联合校学生工作部、校团委、新闻与文化传播学院、统计与数学学院共同开展了党史知识竞赛、学长荐书、阅跑中南、红色经典共读、特色专题展览、系列党史课展播、希贤大讲堂、大学生讲坛、“印象图书馆”主题摄影和湖北省“寻找最美之声”诵读大赛等一系列党史学习教育主题活动，助力全校师生深入学习阅读习近平新时代中国特色社会主义思想读物，品读红色经典名著，深情回顾党的奋斗历史，领悟初心使命，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。
  

在读书月期间，图书馆开展了一系列线上红色阅读推广活动。目前正在进行的“阅跑中南”第四季活动以“重温辉煌党史，争做时代新人”为主题，包含“红色经典共读”和“30天阅读马拉松挑战赛”两项主题活动。截至4月15日，共有579名师生报名参与“阅跑中南”第四季，在活动小组中发布读书打卡内容5000余条，用歌唱、朗诵、视频、图片、文字、书摘等形式分享了自己在学习和品读经典著作中的收获和感悟。其中，郭宸同学带领自己的家人一起加入了红色经典共读活动，每天分享全家人学习党史的感悟和收获，金丹丹同学在品读红色经典著作时，认真制作了学习笔记和摘抄。除了“阅跑中南”活动，图书馆在读书月期间还升级了常规阅读推广“每周一书”、“每周一讲”栏目，精心挑选了红色经典著作作为“每周一书”推荐书目，并结合所选图书的主题，配以相应的视频课程作为“每周一讲”的内容。
  
  
在迎来中国共产党百年华诞之际，图书馆推出了一系列线下红色阅读推广活动。位于南湖校区逸夫图书馆一楼“马克思主义传播在中国——文献中的百年党建”特色专题展览，以历史文献为支撑，以编年体的形式生动形象地展现百年来马克思主义在中国的传播历程。位于南湖校区逸夫图书馆二楼的“百年党史 红色金融”专题展，运用珍贵的红色货币金融实物及图文并茂的展板，宣传我党货币金融事业的光辉历程。另外，“学党史 读经典 铭初心——庆祝建党百年党史学习教育图书展”也正在图书馆二楼大厅左侧进行展出。
    
  

为了丰富全校师生学习党史的形式，除了特色专题展览，图书馆通过官方网站、官方微博和官方微信发布了“奋斗百年路，启航新征程”系列党史课展播，精心挑选中央纪委网站和学习强国网站上的党史视频课程，制作系列党史课展播，目前已经发布了“第一期：理想唤起觉醒”和“第二期：将理想淬火成钢”两期课程。
  
在2021年4月23日第26个世界读书日即将到来之际，图书馆积极联合学校多个单位共同举办丰富多彩的读书月系列活动，充分利用学校和图书馆的红色资源开展党史学习教育，与全校师生一同深情回顾党的百年伟业，做到知史爱党、知史爱国，在学习领悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命。