华中科技大学副校长湛毅青一行来我校调研指导校属企业改革工作
新闻网讯（通讯员 刘月 摄影 付强）为增进校际合作，贯彻落实教育部《关于专家联系高校所属企业体制改革有关事项的通知》精神，1月25日，华中科技大学副校长湛毅青、经资办主任夏向东、产业集团董事长童俊、经资办副主任胡付强一行四人来我校调研指导。我校党委常委、副校长闫平、资产管理部部长代伟、资产经营公司董事长王滨、总经理尹进涛、副总经理贾晓等参加了调研座谈会，经营性资产管理办公室及资产经营公司相关工作人员列席会议，会议由闫平副校长主持。
会上，闫平副校长对各位专家的到来表示热烈欢迎，体现了教育部财务司对我校所属企业体制改革工作的重视，希望各位专家对我校所属企业改革工作提出政策建议和改进意见。代伟部长汇报了我校所属企业体制改革阶段性工作进展，他分别从工作背景、清理关闭企业情况、脱钩剥离企业情况、保留管理企业情况、工作建议五个方面进行了详细汇报，并现场解答了有关问题。
湛毅青副校长听取报告后表示，此次调研工作一方面是教育部财务司有关工作通知要求，进一步了解所属企业体制改革工作进展情况，另一方面是为了找准问题，精准施策，推动清理改制方案落实。中南财经政法大学所属企业改革方案整体来看与本校实际情况相吻合，整体推进工作已初见成效，尤其是“僵尸企业”清理方面。希望下一步对历史遗留问题要分析成因、找准依据，争取政策支持，并建议有些工作资源可跨校共享。
 随后，与会双方就改革中遇到的重难点问题进行了深入的沟通交流，并围绕清理关闭企业的流程瓶颈、不同经营模式的可行性等具体问题展开了深入讨论。
本次专家调研座谈为我校所属企业体制改革工作带来了成功的经验做法，结合实际情况提出了宝贵建议和针对性的指导，为厘清工作思路、更快更实地推进校属企业改制工作提供了强大助力。