学校召开学习贯彻《中国共产党统一战线工作条例》宣讲会
新闻网讯（通讯员 郭建梅）为了深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，3月26日下午，我校学习贯彻《中国共产党统一战线工作条例》（以下简称《条例》）宣讲会暨第一期中南大同心论坛在文澴楼同声传译国际会议室召开。省社会主义学院科研处处长李艳霞应邀作《新时代统一战线工作的基本遵循——<中国共产党统一战线工作条例>精神解读》主题报告，宣讲会由校党委副书记陈明主持。
学校统一战线工作领导小组成员单位负责人，各学院党委书记、党委副书记、统战联络员，各相关职能部门负责人和办公室主任，各民主党派成员、无党派人士、统战团体成员，各级人大代表、政协委员、政府参事等100余人参加了论坛。
李艳霞的报告从《条例》的背景意义、主要内容、贯彻落实等三个方面，结合统战工作实际，对《条例》进行了深入浅出的宣讲。报告主题鲜明、内容丰富、逻辑严密、重点突出，对深入学习领悟习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想具有指导意义。
报告围绕习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，阐释了《条例》的颁布是加强统一战线制度体系建设的重要举措，是巩固深化统一战线领域党和国家机构改革成果的重要举措，是新时代充分发挥统一战线法宝作用的必然要求。报告重点阐释了《条例》的四个亮点：通篇贯穿党对统一战线工作的集中统一领导；把习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想以党内法规的形式明确下来；把统一战线理论和实践的新成果上升为制度性规定；增强了统一战线的科学化、规范化，强化了党内法规的刚性。报告最后用习近平总书记对统战工作的论述:“统战工作是各级党委必须做好的分内事、必须种好的责任田。统战工作是全党的工作,必须全党重视大家共同来做”进一步强调了新时代做好统一战线工作的重要性。
陈明在会议上进一步强调广大统战成员和统战干部要认真学习贯彻《条例》，全面准确学习领会党的统一战线理论方针政策，切实履行做好统一战线工作的主体责任。对学校贯彻落实《条例》提出了要求：一是要提高政治站位，充分认识新时代做好统战工作的重要性，以大团结大联合为主题，围绕国家和学校中心工作凝心聚力；二是构建学校统战工作大格局，不断完善部门之间、部门与学院之间相互协作、全员参与的统战工作机制；三是要加强统战工作的主体责任，不断提高统战干部的政治判断力、政治领悟力、政治执行力，努力提高统战干部的统战意识和统战能力；四是要加强党外干部队伍建设，协助做好各民主党派换届工作，大力支持党外人士围绕国家和学校十四五规划发挥积极作用；五是要为党外人士做好保障工作，各单位要积极支持党外人士参政履职，发挥优势，不断扩大我校统战工作影响力。