马克思主义学院召开“百年大党与21世纪马克思主义理论创新”暨学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨会
新闻网讯（学生通讯员 邹 娟 朱永杰）11月29日上午，为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，马克思主义学院组织召开“百年大党与21世纪马克思主义理论创新”暨学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨会。本次研讨会特邀校党委书记栾永玉，校党委常委、宣传部部长周巍以及学院教师代表、学生代表参加，会议由马克思主义学院党委书记张文剑主持。
韩美群以“马克思主义中国化的两个结合及其相互关系”为题，论述马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合是马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的题中应有之义。
倪瑞华以“坚持正确的党史观、历史观，旗帜鲜明地反对历史虚无主义”为题，并从坚持守正创新、坚持党史观和大历史观相统一、坚持实事求是、旗帜鲜明反对历史虚无主义等角度进行阐释。
李世黎以“体现历史规律和大势的光辉文献”为题，强调要进一步把握历史发展规律和大势，始终掌握党和国家事业发展的历史，并指出学习研究党史，必须把握历史规律和历史大势。
吴雪梅以“深刻学习和理解中国共产党百年奋斗的历史经验”为题，谈到作为一名历史学工作者，应该进行认真学习和深刻理解历史经验，并且贯彻到教学和研究中去，在实践中不断丰富和发展马克思主义。
袁咏红以“中国共产党带领中国人民百年奋斗的伟大历史意义”为题，阐述百年奋斗的伟大历史意义。
龚先庆围绕“中共与苏共两个百年大党执政兴衰之启示”进行讲解，主要包括如何对待马克思主义、中共和苏共两个党怎么样对待自身的错误、与人民群众的关系、同资本主义的关系以及对党的建设态度五个方面。
张少鹏围绕“增强文化自信，打造文化新形态”进行讲解，强调要增进文化自信，指出增强文化自信任重道远，以及论述文化要走出去的重要性和必要性。
荣枢以“党的十九届六中全会决议的伟大意义”为题，以党的历史、马克思主义中国化的历史和推进理论创新进行理论创造的历史这三个历史及其内在联系为主线，对中国共产党百年奋斗的历史意义和历史经验作了阐述。
张瑞堂围绕“百年党史中优秀文化与新进文化及其关系”进行讲解，他指出，党的最大特点是善于用优秀文化和新进文化来武装和教育全党，来引领人民。
冯旺舟以“中国共产党百年奋斗的历史意义”为题，深入阐述中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行。
李思学以“中国共产党百年奋斗的历史经验—坚持人民至上”为题，从党的十九届六中全会总结的中国共产党百年奋斗历史经验中的“坚持人民至上”出发，并从党史的角度论述为什么坚持人民至上是我们党百年奋斗的基本经验。
付佳迪阐释了“百年党史的意义”第五条“党的百年奋斗锻造了走在时代前列的中国共产党”，即中国共产党为什么能的问题，他从创新是百年大党为什么能够成功的密码出发，从党的四个历史时期举例说明创新在党的百年奋斗过程中的重要性。
王益以“深刻把握马克思主义中国化的三次理论飞跃”为题，分析马克思主义作为一种科学理论，如何与中国具体实际相结合的问题。
马瑞丽以“百年奋斗启新程”为题，谈到十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》作为我们党历史上的第三次历史决议的重要意义，并对决议内容及特点做了简单介绍。

最后，校党委书记栾永玉教授发表讲话。栾书记对本次研讨会的成功举办表示肯定，并对马克思主义学院学习贯彻党的十九届六中全会精神提出了四点要求：一是要继续研读原文，准确领悟；二是要贯通融会，比较研究；三是要研究阐释，把握问题；四是要做到成果转化，要善于把自己的研究成果转化为真正的科研学术成果，并同思想政治理论课、理论宣讲等结合起来。
审核人：张文剑