我校开展新冠病毒疫苗接种工作
新闻网讯（通讯员 黄涛）根据国家有关政策要求，按照自愿原则，落实洪山区卫健局和学校疫情防控指挥部的指示精神，自3月17日起，校医院积极开展新冠病毒疫苗接种工作，凡18—59周岁适宜人群均可接种。
为确保新冠疫苗接种工作安全、规范、有序进行，按照学校新冠疫情防控指挥部部署，校医院成立疫苗接种专班分批次安排师生、社区居民接种新冠疫苗。在疫苗接种前，校疫情指挥部办公室和校医院积极做好接种疫苗的组织动员、政策宣传、征求接种意愿、选派骨干护士参加接种培训等各项工作。校医院工作专班严格按照相关规定，提前部署接种流程、现场应急保障、布置场地、维护场内外秩序，全力保障疫苗接种工作的顺利开展。
接种现场划分为测温预检区、登记区、签核区、接种区、留观区和抢救区等。在登记处，医护人员仔细核对教职工身份信息、询问、核查身体状况、告知接种禁忌，核对无误后教职工签署知情同意书。登记、签核完成后，教职工分批间隔一米，进入接种区注射新冠疫苗，秩序井然有序。
刚刚接受疫苗注射的经济学院梅教授笑着对医护人员说：“校医院的服务很周到很贴心，老师们在校内注射疫苗真方便啊！你们辛苦啦!”
接种完成后，教职工在留观区观察30分钟，医护人员及时询问身体情况，同时说明相关注意事项。期间未出现不适症状便可以离开接种处。
据了解，3月17日当天已有近300余名在岗教职工完成新冠病毒疫苗首针接种。此次疫苗接种每人共2剂次，两剂间隔28天。下一阶段，校医院还将继续有序推进疫苗接种工作，构筑起校园健康防护线。