校党委常委、副校长覃红调研首义校区学生工作
新闻网讯（通讯员 左思）为深入贯彻习近平总书记党史学习教育动员大会谈话精神，切实了解首义校区学生工作的痛点、难点和堵点问题，服务首义校区学生全面发展，3月16日，校党委常委、副校长覃红召集首义校区辅导员和学生代表召开座谈会。活动由学生工作部部长余小朋主持。
座谈会上，师生畅所欲言，共话心声，从学生专业学习、校园文化建设、服务保障、预科学生培养等方面，指出了首义校区学生在学习和发展上存在的问题，并结合工作实际为助力首义校区学生发展提出意见和建议。针对课程学习上存在的问题，大家给出了因材施教、分级教学、合理分配专业等建议；针对教育教学资源配置的问题，大家提议为每个学院固定开放1-2间自习室，增设小型学习学术交流研讨空间；针对校园文化建设问题，大家建议可以充分发挥团学组织尤其是支教团的作用，常驻首义组织开展系列文化活动，同时各学院共享学习学术资源；针对服务保障问题，大家希望学校开通学生通勤车、方便学生跨校区交流，充分发挥首义校区学生事务大厅作用、真正实现“一站式”服务，优化学生食堂、热水供应等后勤保障、解决学生后顾之忧。
覃红对辅导员克服困难、服务学生的辛勤付出表示感谢，对大家积极建言献策、助力学生全面发展表示肯定。随后，他对师生提出的意见和建议一一给予回应，强调扎实解决好学生生活和学习上的问题，学生学习好、生活好才是真的好，才能切实提升学生的获得感和满意度度；希望学工部将师生反映的问题和建议整理好，协调相关部门处理，切实为学生办实事。最后，覃红对在座辅导员提出三点工作要求，一是要合理谋划，及早精心部署，科学安排好学生搬家工作；二是要主动开展适应性教育，实现首义向南湖的平稳过渡；三是要密切关注学生动态，用心用情、精准服务、精准帮扶。