哲学院隆重举行刘可风教授荣休座谈会
新闻网讯（通讯员 解丹琪 摄影 胡学军）2021年1月12日下午，我院哲学系著名伦理学教授、博士生导师刘可风先生荣休座谈会在文沛楼五楼会议室隆重举行。校长杨灿明教授、副校长邹进文教授、学校原党委副书记王文贵教授出席了会议，哲学院院长王雨辰教授、陈食霖教授、谭明方教授、龚天平教授、副院长朱松峰教授、副院长万建琳副教授、哲学系主任张佳副教授、哲学系党支部书记王成军等院领导和教师代表参加了座谈。刘可风教授校内外学生代表也云集母校，深切表达对老师的感谢和祝福。座谈会由学院党委高碧峰书记主持。
杨灿明校长首先致辞。杨校长高度肯定了刘可风教授作为原校领导及专家学者对学校及哲学院学科建设及发展做出的杰出贡献，并向刘可风教授颁发了荣休纪念杯。邹进文副校长回首过往，对刘可风教授为人为学及数十年来在工作中的突出贡献和模范力量表达了充分的肯定和敬意。学校原党委副书记王文贵教授结合自身工作经历及真实体会，由衷感谢刘可风老师的关爱和指引。学院教师代表陈食霖教授、谭明方教授、龚天平教授、张佳副教授、王成军老师等先后发言，从各自工作与生活中与刘可风老师的交往出发，真挚而朴实地表达了对刘可风教授的尊敬、爱戴与感恩之情。
育人数十载，桃李满天下。作为刘可风教授的学生，学校经济学院党委书记陈勤舫，湖北大学商学院郭志文院长、湖北大学哲学学院阮航副院长，继续教育学院刘建明院长、马克思主义学院李世黎教授、倪瑞华教授、哲学院笪宁副书记等学生代表纷纷发言，回顾自身学习经历，感谢老师悉心培养和教育之恩。不少在外地工作的学生受疫情影响无法来到现场，也发来视频寄语，遥祝刘老师荣休安康。一组组记载着连串重要时刻的师生合影视频回放再次将座谈会带入充满温情的热烈氛围。来自广西师范大学、中南民族大学、江汉大学、湖北省农村信用社联合社等单位的学生们亦争先恐后地发言，表达对老师及学院的感恩和祝福。
 
 最后，王雨辰院长做大会总结。王院长再次高度肯定了刘可风教授作为哲学院学科发展设计师的重要地位。刘可风教授亦感慨发言，真切表达了对学院的深厚情感，以及自身对从事教育事业、教书育人的深情眷顾。荣休仪式在温情而感动的氛围中圆满落幕。

 