我校召开2021年本科教学指导委员会工作会议
新闻网讯（通讯员 田天峰）2021年7月6日上午，我校2021年本科教学指导委员会工作会议在文澜楼4楼教务部会议室召开。第五届本科教学指导委员会全体委员参加了会议。会议由校党委常委、副校长、本科教学指导委员会主任委员刘仁山主持。
会议首先听取了教务部关于《2020版本科专业全程培养方案》制定背景和完成情况的汇报。教指委各位委员充分肯定2020版本科专业全程培养方案的各项改进，并就专业培养目标、毕业要求、课程体系优化等提出建设性意见。
随后，教务部相关负责人介绍了《中南财经政法大学本科课程考核与成绩管理办法（修订）》《中南财经政法大学“课程思政教学研究与实践中心”工作方案》《中南财经政法大学教师本科教育教学工作量计算办法（修订）》《中南财经政法大学学分认定和转换管理办法（试行）》《中南财经政法大学新文科本科人才培养行动方案》等文件初稿的形成过程和主要考虑。教指委委员围绕五份文件展开热烈讨论，并提出修改建议。
审议并原则通过《2020版本科专业全程培养方案》以及《中南财经政法大学本科课程考核与成绩管理办法（修订）》等五份文件后，刘仁山做总结发言。他指出，本科专业人才培养方案是切实提高人才培养质量，构建更高水平人才培养体系的基础，对深化教育教学改革、提高本科人才培养质量和能力具有重要意义。我们要全面贯彻新时代对本科人才培养的新要求，落实立德树人根本任务，坚持目标导向、持续改进、内容综合、引领教改、兼顾差异等原则，本着对学生、社会和国家高度负责的态度，助力学生立大志、明大德、成大才、担大任，为进一步彰显我校财经政法融通型人才培养特色，构建特色鲜明的一流大学，培养担当民族复兴大任的时代新人做出应有的贡献。