校致公党支部委员会顺利换届
新闻网讯（通讯员 郭建梅）2021年3月18日上午，致公党中南财经政法大学支部委员会换届大会在中原楼民主党派会议室顺利召开。致公党武汉市委员会副主委、市人大常委、我校信息与安全工程学院院长张敬东教授，校党委统战部常务副部长武身汉、副部长畅安平等应邀出席会议，会议由校致公党支部委员会副主委冯瑞香主持。
致公党武汉市委员会副主委张敬东宣读了《关于同意致公党中南财经政法大学支部委员会换届的批复》。致公党中南财经政法大学支部委员会主委杨立云作了工作报告，从组织发展、参政议政、抗击疫情、实践活动、工作成果等方面总结了上一届支部委员会工作。致公党中南财经政法大学支部委员会副主委冯瑞香宣读了《致公党中南财经政法大学支部委员会换届选举办法》。
经过选举，产生了新一届致公党中南财经政法大学支部委员会委员：杨立云、冯瑞香、余秀才、丁友勤、姚明；杨立云当选为主委；冯瑞香当选为副主委。
杨立云感谢致公党市委会和致公党员们的信任和支持，希望新一届支部委员会在市委会和学校党委领导下始终保持正确的政治方向，努力抓好组织建设，不断推进致公党员积极参政议政、建言献策，为学校“双一流”建设发挥积极作用。
畅安平副部长祝贺我校致公党支部委员会换届大会圆满成功！希望新一届致公党支部委员会进一步抓好思想建设、组织建设和队伍建设，围绕学校“双一流”建设和十四五规划，积极建言献策，为学校高质量发展做出新贡献。
学校党委副书记、纪委书记侯振发同志委托武身汉常务副部长对新当选的支部委员会成员表示祝贺！对致公党支部委员会过去五年来取得的成绩给予了充分肯定，希望新一届支部委员会继承和发扬优良传统，高举爱国主义和新时代中国特色社会主义的两面旗帜，充分发挥智力优势，围绕学校建设和经济社会发展热点建言献策，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。