2021年湖北省选调生招录考试在首义校区顺利举行
新闻网讯（通讯员牛晓丹）3月14日上午，中南财经政法大学（首义校区）考点2021年湖北省选调生招录考试如期举行。作为武汉市的三个考点之一，中南财经政法大学本次共设置考场106个，分布在文泽、文润、文津三座教学楼，承担了3180名考生的考务工作。
 省委组织部规划办蔡戈锋主任、副主任施恺，省人事考试院副院长姜昌灯来我校进行考务巡视工作，继续教育学院院长刘建明、副院长徐银华、付绍山、刘建秋、石龙接待陪同巡考。
  为保障考试安全、规范、平稳、顺利开展，学校专门召开了“2021年春季学期国家级考试工作协调会”，成立以校党委常委、副校长刘仁山为主考、继续教育学院院长刘建明等院领导班子为副主考、相关职能部门负责人为成员的考试工作领导小组，各部门既分工明确，又精诚合作，共同努力确保考试安全平稳进行。继续教育学院认真落实各项考务要求，组织召开了巡视员培训会与监考员培训会，以监考员的培训和考务工作的组织为抓手，严格按照湖北省人事考试院规定安排各项工作，与两百多名考务人员一起恪尽职守，确保了本次考试工作的有序开展。
在疫情防控方面，以最严格的标准落实好《湖北省2021年选调生笔试疫情防控工作方案》，成立医疗防控保障组，校后勤保障部提前对考试环境进行了全面消杀，对考场、通道、区域、桌椅等进行清洁消毒并进行通风，确保每位考生和考务工作人员的生命安全与身体健康。