顾露露教授参加2021年全省民主党派中青年骨干培训
新闻网讯（通讯员 郭建梅）2021年2月28日至4月30日，2021年全省民主党派中青年骨干培训班（以下简称中青班）在湖北省社会主义学院举行，来自各市州的68名民主党派中青年骨干参加了为期两个月的全脱产培训。我校九三学社副主委、金融学院顾露露教授参加了培训学习。
此次中青班以政治共识教育为核心、以文化认同教育为基础、以能力素质培养为重点，围绕学史增信、奋进“十四五”、统战法宝、能力建设等，开展专题教学、实践教学、参与式教学，进一步加强民主党派中青年骨干成员思想政治建设，提升“五种能力”，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，促进党外代表人士队伍建设。
学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。在庆祝我们党百年华诞的重大时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，集中开展党史、共产党和民主党派团结合作史、统战史、政党制度史、改革开放史的系统学习教育，正当其时，十分必要。党史写的是历史，叙的是奋斗，述的是大道，探索的是规律，启示的是当下，烛照的是未来，它积淀着治国理政的宝贵经验、蕴藏着资政育人的丰厚滋养，能够给我们提供无穷的智慧、丰富的营养和前行的动力。
此次中青班培训时间，正值全国两会召开。学员们第一时间学习了政府工作报告和国家的《十四五规划纲要》，为新中国的发展成就感到无比骄傲，对以习近平同志为核心的中国共产党的领导，对中国道路、中国制度、中国传统文化感到无比自信，也对党和国家领导人的治国理念以及出台的新政策有了更深层次的了解。
本次培训为学员们提供了灵活多样、体验式的教学模式，不仅传授理论知识，也为学员们提供了多维度的场景锻炼能力、展示自我的机会。两个月的封闭式培训期间，顾露露教授讲授的《链接创新和资本的断点》的微讲堂获得了大家的好评，主持的《如何提高湖北科技创新水平》的结构化研讨会议赢得了好的口碑，完成的《优化政府引导基金资源配置，助力中部地区高质量发展》提案接受专家评议并获得优秀。
学员们通过系列讲座、现场教学、专题交流、影视教学等灵活多样的学习，了解历史，学习国家的大政方针政策，提高了自身政治思想觉悟，开阔视野，提升了各项能力。同时也增强了民主党派人士的使命感和责任感，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚守合作初心，继续携手前进，为我国“十四五”开局和全面建设社会主义现代化国家新征程作出新的更大贡献。