金融学院保险系党支部赴长沙和韶山开展主题教育活动
新闻网讯（通讯员 周艳丽）为庆祝建党一百周年，不断将党史学习教育引向深入，6月5日，保险系党支部一行10人在学院党委委员、副院长胡宏兵带领下赴湖南长沙、韶山参观学习，开展“伟人故里寻初心，肩负使命跟党走”为主题的支部活动。
支部党员先后参观了刘少奇同志纪念馆、刘少奇故居、刘少奇铜像广场，通过认真聆听工作人员的讲解，细细端详历史照片、文物、遗物等，实地感受刘少奇同志曾经学习、生活过的场景，大家深切缅怀刘少奇同志为党和人民事业建立的不朽功勋，追思他为民族独立和人民解放、国家富强和人民幸福不懈奋斗的光辉生涯，在重温刘少奇同志为中国革命和建设无私奉献的一生的同时，更是被他的崇高品德和高尚情操深深打动。
在参观毛泽东铜像广场时，大家怀着无比敬仰的心情走近主席的铜像，向主席献花、敬礼，并满怀崇敬的心深深地三鞠躬；在参观毛泽东故和居滴水洞时，大家仔细聆听讲解员介绍毛泽东同志在此工作与生活的点点滴滴。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”毛主席字字珠玑的豪迈诗句，是对战争年代以韶山党支部为核心凝成的韶山精神的高度概括。
通过参观学习，支部全体党员又接受了一次丰富而生动的革命传统教育，韶山之行，是一次精神和灵魂的洗礼。大家纷纷表示，要珍惜今天的幸福，将毛泽东思想学深悟透，不忘初心，肩负起时代赋予的使命。