外国语学院赴宁夏银川开展本科优质生源基地建设
新闻网讯（通讯员陈长军 付瑜）5月17日-19日，外国语学院党委书记余启军教授带队，党务秘书陈长军一行共同赴宁夏银川一中、银川二中、银川六盘山高级中学、银川唐徕回民中学（高中部）等中学开展优质生源基地授牌仪式暨招生宣讲活动。
5月17日，余启军书记一行赴宁夏银川一中开展优质生源基地授牌仪式暨招生宣讲活动，并同主管招生工作副校长王寿江，高三年级主任冒文海等人就“高校-高中”深入合作进行座谈。
宁夏银川一中优质生源基地授牌
随后，余启军书记一行赴宁夏银川二中开展优质生源基地授牌仪式暨招生宣讲活动，该校党委委员、副校长陈少兵，高三年级主任及相关老师出席了宣讲活动。
宁夏银川二中优质生源基地授牌
在宁夏银川六盘山高级中学宣讲期间，余启军书记一行在该校党政办公室冯雄主任的带领下参观了校园及学生生活，进一步推进了两校的深入了解，
宁夏银川六盘山高级中学优质生源基地授牌
宁夏招生宣讲的最后一站，余启军书记一行来到宁夏银川唐徕回民中学（高中部），该校执行校长赵成、副校长马楠等人热情接待了宣讲组并出席相关活动。
宁夏银川唐徕回民中学（高中部）优质生源基地授牌
此次余启军书记授牌的四所中学均是宁夏回族自治区的示范高中，有着悠久的办学历史和优质的教育教学质量，在当地享有较高声誉和社会认可度。
在各中学招生座谈会上，余启军书记代表学校向各中学多年来输送优质生源致谢，并介绍了我校办学历史、人才培养特色、师资力量、就业实力、校友榜样等重点内容。随行工作人员对我校近三年在宁夏地区的招生录取情况进行了详细介绍，并就相关问题进行现场答疑。各中学纷纷表示，将积极向学生宣传我校，推荐更多优质生源报考我校。
宁夏招生宣讲活动进一步增进了“高校—高中”的深入了解，将促进我校与宁夏区中学建立长期友好合作关系，携手共同发展。