学校举行2021年网络安全宣传周系列活动
新闻网讯（通讯员 张亚行）为进一步贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想，落实习近平总书记对国家网络安全工作做出的重要指示精神，提升我校师生网络安全知识，增强师生网络安全防范意识和安全防范能力，根据《教育部办公厅关于组织开展2021年国家网络安全宣传周校园日活动的通知》（教思政厅函〔2021〕15号）文件精神，我校同期于10月11日至10月17日举行了以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题的2021年网络安全宣传周系列活动。
学校领导高度重视本次网络安全宣传周活动，信息管理部结合国家网络安全下宣传周主题，制定了活动方案，落实了工作任务，明确了工作要求。
10月11日上午，我校信息管理部副部长李可作为特邀嘉宾参加了由湖北省委网信办、武汉市委网信办指导，国家网络安全人才与创新基地主办，武汉市网络安全协会承办的2021武汉国家网络安全宣传周暨空间大数据安全与应用高峰论坛，并发表了《数字孪生的安全体系建设思考及应用》的主题演讲。
 从10月11日开始，我校组织学生积极参与教育部举办的“守护青春 网络有你”系列活动，包括：全国大学生网络安全知识竞答、网络安全知识专区学习、网络安全主题线上短视频接力等。同时我校也同步举办了网络安全知识竞赛，并于10月13日开展了以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题的网络安全教育主题日系列活动，活动内容包括：在学校五羊广场开展现场活动，向师生发放宣传单、安全手册，现场网络安全闯关答题等系列活动；下午在文波楼103智慧教室开展了网络安全知识教育讲座，并现场开展了电脑端微信点击恶意链接之肉鸡上线、个人信息之社工查询等网络安全陷阱演示互动环节。

10月14日，我校信息与安全工程学院特邀武汉网安支队六大队黄华教导员在文澜楼205教室开展了“大学生如何防范电信网络诈骗”专题讲座，过真实案例剖析向师生传授预防方法，并与现场师生展开了热烈的互动讨论，切实提升了广大师生的电信网络风险的防范意识和方法。
网络安全宣传周活动期间，全校LED显示屏统一发布了网络安全宣传周活动相关内容，同时通过中南大微校园、校报等媒体以及横幅、易拉宝、展板、网络安全宣传册等多种途径，广泛宣传活动内容及网络安全知识，提高师生网络安全意识。丰富多彩的活动形式加上趣味十足、干货满满的网络安全内容，吸引了广大师生的热情参与，激发了学生学习网络安全知识的兴趣，切实提升了师生网络安全防护技能，获得了我校师生的广泛好评。
本次活动在湖北省委网信办的指导下，由我校信息管理部与湖北省信息网络安全协会联合举办，党委宣传部、学生工作部、党委研究生工作部、团委、保卫部、信息与安全工程学院等单位协办，得到了全校师生的大力支持。

审核人：吉群