湖北省复制推广自贸试验区改革创新成果座谈会顺利召开
新闻网讯（通讯员：喻金金 学生通讯员：况入月 王若璇）10月16日上午，由中南财经政法大学工商管理学院主办，中国（湖北）自由贸易试验区研究院（以下简称“湖北自贸区研究院”）承办的“湖北省复制推广自贸试验区改革创新成果座谈会”在中南财经政法大学南湖校区顺利举行。湖北自贸区研究院课题组完成的全国首个省级复制推广成效评估报告——《湖北省复制推广自贸试验区改革创新成果成效评估报告》正式发布。会议邀请了中国高校自由贸易试验区研究院联盟、中国自由贸易试验区研究中心、南开大学、中山大学、武汉大学、湖南大学、武汉理工大学、中南财经政法大学、广东外语外贸大学、山东财经大学、安徽财经大学等学术权威及专家学者参会并发表主题评论。
图 1 大会现场

大会开始，中南财经政法大学副校长刘仁山教授致辞。刘校长首先代表学校对湖北省商务厅、湖北省自贸办以及湖北省市的相关单位对中南财经政法大学和工商管理学院，尤其是对湖北自贸区研究院钱学锋教授所带领团队的信任、关心和支持表示诚挚的感谢；随后，对湖北省自贸试验区取得如此令人瞩目、令人欣喜的成绩，湖北自贸区研究院顺利完成这样一项光荣而神圣的任务表示热烈的祝贺；最后，期待并预祝湖北省自贸试验区在先行先试上取得更大的成绩，湖北自贸区研究院能够借助自身学科优势，为湖北对外开放提供更强大的智力支持。
图 2 刘仁山副校长致辞

随后，湖北省商务厅副厅长陈华荣致辞。陈华荣副厅长代表湖北省商务厅和湖北省自贸办对中南财经政法大学的辛勤付出表示衷心的感谢，对湖北自贸区研究院钱学锋教授带领的团队表示高度的肯定和赞赏。并表示，湖北省商务厅（省自贸办）将以湖北省委十一届八次、九次全会精神为引领，牢记初心使命，以更大力度谋划和推进湖北省自贸试验区高质量发展。
图 3 陈华荣副厅长致辞

在《报告》发布环节，中南财经政法大学工商管理学院院长、中国（湖北）自由贸易试验区研究院院长、评估报告课题组负责人钱学锋教授，首先对评估报告进行了总的介绍。随后，中国（湖北）自由贸易试验区研究院研究员田毕飞教授汇报了湖北省复制推广自贸试验区改革试点经验的典型案例。《报告》是湖北自贸区研究院课题组完成的全国首个省级复制推广成效评估的报告。自今年2月起，湖北自贸区研究院课题组先后对湖北省47个省直和中央垂管部门、3个自贸片区、5个市州及多家代表性企业进行了实地访谈或函调，就2014-2020年间由国务院和各部委推出的215条自贸改革试点经验、湖北省自贸试验区推出的59条改革试点经验在湖北全省复制推广情况，以及湖北学习借鉴自贸试验区最佳实践案例情况，进行了逐一评估，并形成《报告》。评估结果显示，全国现有的274条自贸改革试点经验，已有271条在湖北省落地实施，复制推广率达98.91%。
图 4 钱学锋教授发布报告
图 5 田毕飞教授报告典型案例

与会专家学者对湖北自贸区研究院所做的这项评估工作给予了高度的评价和肯定。表示，湖北自贸区研究院的这次评估是一项具有前瞻性和首创性的工作，通过科学的方案设计、扎实的调研摸底、清晰的分类界定，对湖北省复制推广自贸试验区改革创新成果进行了客观、全面的分析，为湖北乃至其他兄弟省市区将来更好地分享自贸试验区改革红利提供了可借鉴的经验和可改进的方向。专家还建议，在构建双循环新发展格局进程中，湖北省自贸试验区可在推进内外贸一体化、实现贸易与产业互利双强、发展数字贸易新业态新模式、推进制度创新对标高标准国际规则以及统筹兼顾对外开放与国家安全等方面加强探索。
图 6 集体合影

本次会议在线上同步直播，吸引了来自各大高校的老师、学生参会，反响强烈。新华网、人民网、湖北省人民政府门户网站、湖北日报、湖北卫视、极目新闻、中国新闻网等省内外多家知名新闻媒体纷纷报道。本次会议取得圆满成功。

审核人：钱学锋