校党委常委、副校长刘仁山深入教学一线查课听课
新闻通讯（通讯员 王颖 摄影 付洪深）为保证期中本科教学工作正常、有序开展，11月17日下午，校党委常委、副校长刘仁山深入南湖校区课堂查课听课，对全校期中教学秩序和教学资源保障情况进行全面检查。教务部、教学督导与评估中心负责人、校级期中教学检查工作小组成员随同现场检查。
刘仁山先后聆听了工商管理学院曹丽莉老师的《物流与供应链管理》、统计与数学学院孟笑莹老师的《概率论与数理统计》等课程，在听课记录本上仔细记录反馈意见。听课间隙，刘仁山与学生进行了亲切交谈，深入了解学生们的学习情况，嘱咐大家要重视课堂学习，展现青年学子应有的朝气蓬勃的精神风貌。
查课结束后，刘仁山当即组织教务部、教学督导与评估中心、新闻学院等负责人召开现场办公会。他强调，要始终坚持以学生为中心，通过有组织的教学检查、课堂听课和结果反馈，认真查找课堂建设和教学管理中的薄弱环节，要进一步加强课堂教学改革工作，不断提高教学效果和课堂教学质量。他指出，一是要将加强本科教学管理与审核评估工作紧密结合，加强督导交替式检查及自查力度，及时总结检查中发现的问题，进一步发挥督教督学督管一体化功能；二是相关职能部门要加强教学保障，提高教学设施的运行效果，针对检查中发现的问题要做到立整立改。他希望，各部门要紧抓本科教学管理亮点工程，一是进一步做好思政课的专项总结工作，选树先进典型，发挥示范引领作用；二是要加强语言文字工作，新闻学院与校语委办要通力协作，为全校师生策划丰富多彩的活动，加强文化传承与创新；三是在教风与学风上出新招、出实招，如建立示范课堂、诚信考场等，切实维护课堂教学主阵地，不断提高本科人才培养质量。

    审核人：邓松