校党委常委、副校长申祖武带队开展春季开学前校园巡查和安全检查
新闻网讯（通讯员 宋昊 李梦实）2月28日，校党委常委、副校长申祖武带领联合检查组开展了2021年春季学期开学前校园巡查和安全检查，校长助理、教务部部长李志生及各相关二级部门负责人、铁箕山派出所所长熊剑、凤凰山派出所所长舒邦启参加检查。
在前期各单位自纠自查的基础上，联合检查组重点检查了春季学期开学的校园安全保障准备工作完成情况，围绕常态化疫情防控、安全制度、消防安全、治安安全、食品安全、危化品安全、工地施工安全、校车安全、网络设备运行安全等九个方面，对两校区教学楼、学生宿舍、食堂、图书馆、健康观察站等18个重点部位进行全面细致的检查，发现安全隐患的要求现场整改，无法现场整改的，要求明确责任人，限时进行整改。
检查组在南湖校区巡查检查
检查组在首义校区巡查检查
检查结束后，联合检查组召开了总结会议，对检查情况进行通报。检查组各成员单位分别就检查发现的问题、本单位开学准备工作完成情况及春季学期重点关注的安全问题等三个方面进行讨论发言。
申祖武副校长作总结讲话。他指出，前期经教学、学工部门和大后保部门密切沟通，合力推进开学各项准备工作。本次巡查检查发现，各单位比较圆满的完成了春季学期开学各项准备工作。近两日学生返校秩序良好是对大家工作的肯定，后续要继续做好因故延迟返校学生的返校工作。另外，他就做好学校安全工作提出三点要求：一是要瞄准问题、找准路径、精准施策，通过巡查检查发现问题关键点，再由点到线、由线到面进行全面排查，找到解决路径，深化细化应对之策并执行到位，最终实现安全检查全覆盖。二是要担责于肩、尽责于心、履责于行，各个部门要各司其职、各尽其责，尽心尽力做事，切实将责任落实到行动中，通过具体执行担起应尽之责。三是要补齐短板、夯实底板、培育新板，要针对现有的问题和状态并结合本学期、本年度工作实际，补齐工作中的短板弱项，同时按照习总书记“统筹安全和发展两件大事”要求，牢牢守住安全底线，此外，要创新抓好新学年、新学期亮点工作。
检查组各参会人员表示将会围绕学校服务保障和安全工作通力协作，全力构建好大后勤保障体系和大安全体系，在为师生做好服务保障工作的同时做好安全工作。