学校举办2021年度辅导员育人故事分享会
新闻网讯（学生通讯员 李俐瑶）为进一步加强我校辅导员队伍专业化、职业化建设，培养选树学生工作先进榜样，发挥先进典型引领和示范作用，不断提升我校大学生思想政治工作质量，11月26日下午，中南财经政法大学2021年度辅导员育人故事分享会在南湖校区倍阅书店多功能厅举行。校工会常务副主席余启军，新闻与文化传播学院教授吴玉兰和相关职能部门负责人等莅临本次活动。来自各学院的15名专职辅导员参加比赛，经过激烈角逐，会计学院张亚星和工商管理学院水晶晶荣获一等奖。
张亚星以设问开头，讲述自己追寻辅导员工作初心的故事。一位学生生活与家庭遭遇重大变故，又患上了严重的精神疾病，张亚星凭着坚持与耐心，一步步走进她的内心，为她提供全面细致的帮助，陪伴学生走出困境并顺利毕业、步入社会。通过以上故事的分享，张亚星提出：一个好的辅导员，应该沉浸于育人，沉浸于与学生的相处，致力于每一件事的脚踏实地，致力于每一位学生的健康守护，做一名“沉浸式”辅导员。
水晶晶讲述了2020年初疫情期间一名留校学生的故事。当学生缺少必要生活物资，无法获得其他帮助时，她冒着巨大风险从家中取了肉、菜、粮食，跨江为学生送去温暖；当学生因低烧而惶恐不安时，她积极联系各方面医疗资源，为学生诊断治疗；当疫情得到初步控制，学生情况好转后，她又带着学生一起加入《强国一代祝福党》云合唱，让身处疫情中心的同学们感悟党和国家的伟大与光荣。水晶晶通过多种方法在疫情期间帮助学生解决生活难题，为学生提供了充足的物质支持与精神支撑，同时在此基础上积极开展思想理论教育和价值引领，引导学生爱国爱党爱社会主义。
本次大赛评委、新闻与文化传播学院吴玉兰教授肯定了选手们的表现，同时她也通过对育人故事的点评，对辅导员工作提出了建议。吴玉兰认为，辅导员面对的是多样化个体，因此学生工作虽然琐碎，但绝不重复，要真正弄懂学生的所想、所需、所困，因材施教，才能做到“围绕学生、关照学生、服务学生”，引导学生树立更高的人生理想并健全人格。

审核：葛明