我校参加全国教育系统制止餐饮浪费工作视频现场会
新闻网讯（通讯员 董盼）4月15日，教育部组织召开“美好‘食’光”全国教育系统制止餐饮浪费工作现场推进会。教育部党组成员、副部长宋德民出席会议并讲话。上海市副市长陈群出席会议。教育部、共青团中央、全国妇联、中国消费者协会等部门以及上海市、中国教育后勤协会有关负责同志参加会议。学校设立分会场，党委常委、副校长申祖武，人事部、学生工作部、党委研究生工作部、团委、后勤保障部等单位主要负责人以及师生代表等参加会议。
会上观看了美好‘食’光全国教育系统制止餐饮浪费活动集锦视频；上海市市政府介绍了上海市“美好‘食’光”.制止餐饮浪费行动中的阶段性成果；教育部发展规划司介绍了全国教育系统“美好‘食’光”.制止餐饮浪费行动推进工作情况；复旦大学、南京航空航天大学、中国人民大学附属中学、东莞市东城中海未来实验小学作了交流发言；会上展播和表彰了“美好‘食’光”主题作品征集活动获奖作品。我校新闻学院学生标语作品喜获前十荣誉。
教育部党组成员、副部长宋德民作了重要讲话，他指出，教育系统实施“制止餐饮浪费 培养节约习惯”行动以来，学校餐饮浪费现象得到有效遏制，食堂残食剩余总量和学生食物剩余率有了明显下降，制止校园餐饮浪费取得阶段性成效。他强调，要深入学习领会习近平总书记关于坚决制止餐饮浪费行为重要指示精神，深化对制止校园餐饮浪费重要性和紧迫性的认识，深化宣传教育和劳动实践教育的有机结合，深化常态化长效机制建设。要立足实际察实情。各地各校及时准确把握校园餐饮浪费情况，广泛开展师生调研活动，积极探索符合本地学校实际的方法、措施。要建章立制出实招。以《中华人民共和国反食品浪费法》的制定出台为契机，把制止学校餐饮浪费加快纳入制度化、长效化管理轨道。要多措并举促实效。加强供给端服务，不断提升学校食堂、供餐单位服务水平和餐饮质量，以优质供给为师生健康服务，助力节约习惯养成。要加强科技创新，继续探索运用新技术、新工艺、新装备，将信息技术、物联网、人工智能和现代食堂管理相结合，打造节约型智慧食堂。加强多方联动，动员全社会力量协同合作，合力推动制止餐饮浪费。
我校自全国美好‘食’光全国教育系统制止餐饮浪费活动启动以来，先后积极开展了“美好‘食’光”主题宣传、团支部光盘打卡等系列活动，取得了一定成效。下一步，将继续推进制止餐饮浪费工作常态化，多方合力，多措并举，以优质供给和服务助力师生节约习惯的养成。
 