资产审计联动，创新提质增效
新闻网讯（通讯员 闻天棋 苏文倩）6月11日，资产管理部、审计部、第三方审计公司工作人员组成专班，对公共管理学院资产进行抽查。此次资产抽查是既是资产年度盘点例行工作，也是领导离任审计的重要组成部分，是资产管理部和审计部首次跨部门联动，将资产盘点与审计工作有机结合。
上面千条线、下面一根针，为扎实推进“学党史、办实事”主题活动，切实给基层单位降低管理工作量，深入推进“放管服”，资产管理部经过深入研究，主动联系审计部等部门，探索将资产年度盘点例行工作与经济责任审计、专项审计工作进行结合，“协同式”开展资产实地盘点，不仅节约了管理成本、提升了资产盘点质量，同时也给基层学院减了负，让学院更能聚焦主责主业搞好学科建设，受到学院好评。
6月11日下午，资产管理部联合审计部人员在公共管理学院围绕资产使用保管情况展开了专项盘点，并围绕盘点发现的薄弱环节，介绍了有关资产管理规定、给出了改进建议。
资产盘点是国有资产全流程管理的重要环节，是落实归口管理责任、确保资产安全与完整、保障和促进学校各项事业发展的重要工作。为进一步提高国有资产管理和经济责任审计工作质量，助力校院两级体制改革，减轻二级单位负担，经过资产管理部与审计部协同合作，结合资产审计的“协同式”资产盘点作为一项制度创新，已初步形成“资审结合、以审促管”的资产管理新机制。下一步，资产管理部将继续推动制度执行机制创新，在2020年“制度建设年”基础上，结合“党史教育”抓制度执行，主动研究资产管理与其他业务的融合方式，以持续推动资产合理配置、降低管理成本、提高管理绩效，助力学校各项改革事业发展。