校党委常委、副校长覃红带队赴武警机动支队开展“八一”慰问
新闻网讯（通讯员 朱虹）今年是中国人民解放军建军94周年，7月28日下午，校党委常委、副校长覃红带队慰问我校新生军训承训部队武警机动支队并送去节日慰问物资，学工部、人武部部长余小朋和人武部工作人员陪同前往。
武警机动支队领导热情接待了覃红一行并开展了亲切座谈，支队长张彦国大校首先对覃红副校长一行的到来表示热烈欢迎。他表示，中南财经政法大学是一所有着悠久历史的“双一流”高校，接到上级布置的军训任务后，他感到使命很光荣、责任很重大。同时他也表示，武警机动支队是全省武警部队唯一的一个机动支队，多次圆满完成了军内外重大任务，是一支特别有战斗力的部队，历年来也多次顺利地完成了地方高校的军训任务，中南财经政法大学作为教育部直属高校，学生素质高，支队对于完成今年的军训任务更有信心。
覃红代表学校向武警机动支队全体官兵致以节日的问候，同时对武警机动支队给予学校军训和学生国防教育工作的支持表示衷心感谢。他高度赞扬了武警机动支队纪律严明、能打胜仗的优良作风和甘于奉献、服务地方的高尚情操，上级安排武警机动支队承担我校今年的军训任务，他感到非常高兴和放心。他指出，军训是大学生的第一课，也是增强大学生爱国主义精神和国防观念、培养大学生良好意志品质的重要一课，希望承训部队严格施训、科学施训，同时，他要求人武部与承训部队密切协同，制定科学合理的军训计划，做好承训部队的后勤保障工作，确保安全、高质量地完成今年的军训工作。