国际教育学院组织观看“七一勋章”颁授仪式
新闻网讯（通讯员 陈华飞）6月29日上午10时在国际教育学院209会议室，校党委常委、副校长姚莉和国际教育学院教工党员代表一起观看了“七一勋章”颁授仪式现场直播。
直播结束后姚莉与国际教育学院教工党员就本次“七一勋章”颁授仪式展开了热烈的讨论。姚莉指出，“七一勋章”是在中国共产党成立100周年之际，由党中央首次评选颁授，旨在隆重表彰一批为党和人民作出杰出贡献、创造宝贵精神财富的党员。29位“七一勋章”获得者是党员中的杰出代表，也是立足本职、默默奉献的平凡英雄。作为高校教工党员，要以勋章获得者们为榜样，深入学习他们的感人事迹和崇高品德，扎实开展党史学习教育，牢记初心使命，凝心聚力发展，推进国际教育学院各项事业高质量发展。 
参与本次活动的党员们纷纷表示，这些平凡的英雄用自己的行动践行着初心与使命，无愧于共产党员的光荣称号，他们值得在这一特殊的历史时刻接受全党全国人民最崇高的敬意。大家表示，要敬仰英雄，学习先进，坚定理想信念，坚定奋斗意志，坚定恒心韧劲，把先进人物的精神内化到我们的日常工作和生活中，立足高校教工本职岗位，勇担使命，不畏艰辛，为学院建设做出新的贡献。