学党史 办实事 竹苑小区老年活动中心换新颜
新闻网讯（通讯员 张景瑜）6月21日下午，竹苑小区老年活动中心音乐悠扬，由我校退休教职工组成的青松民乐团齐聚修缮一新的竹苑小区老年活动中心，合奏欢快的乐曲，庆祝老年活动中心的启用。竹苑小区老年活动中心启用仪式就此展开，校党委常委、副校长申祖武代表学校党委参加启用仪式，在离退休人员工作部部长熊晓怡、后勤保障部部长周勇、离退休人员工作部副部长许敬春、后勤保障部副部长任汉梅等人的陪同下，参观了修缮一新的竹苑小区老年活动中心，并与学校退休教职工代表亲切座谈。
启用仪式上，退休职工张香珍代表居住在竹苑小区的老教职工们发言，她表示，居住在竹苑小区退休教职工众多，却始终缺乏舒适、安全的场所供老师们休闲娱乐、颐养天年，修缮老年活动中心的呼声持续了七、八年之久，老年活动中心改造的推进落实来之不易，切实解决了竹苑小区老教职工们对日常活动的诉求，这与学校党委和各级领导对竹苑小区老教职工们的关怀和重视是分不开的，并对此表示感谢。同时还就活动中心部分需要继续完善的细节提出了建议。
  申祖武对老年活动中心初步改造的完成表示祝贺，他讲到，作为学校党委“我为师生办实事”的事项之一，老年活动中心改造深受重视，离退休人员工作部、后勤保障部、资产管理部等职能部门密切配合、积极工作，竹苑小区老教职工们的关注和愿望，对项目的落实都起到了推动作用。他指出，办实事的检验标准就是看老同志们有没有体验感、获得感和幸福感，各部门要进一步配合完善老年活动中心的细节，为老教职工们提供更周到细致的服务；全新启用的活动中心要维护好、运用好，要尽快出台配套的制度，确保老年活动中心发挥作用；要利用老年活动中心举办更多的支部、工会等相关活动，将老年活动中心打造成凝聚思想、团结群众的地方，进一步升华老年活动中心的使用价值。
竹苑小区老年活动中心改造项目在各个职能部门密切配合下，先后开展墙面翻新、地面铺设、遮雨棚安装、家具家电购置、功能区域划分与装饰等工作，短短一个月的时间内迎来了翻天覆地的变化，阅览室、排练室、乒乓球室、棋牌室、按摩室、露台活动区，活动中心干净整洁舒适、功能划分齐全，为竹苑小区老教职工们创造了十分便利的休闲娱乐条件。
自党史学习教育开展以来，学校党委高度重视学校师生的需求，切实践行“我为师生办实事”的目标，全力解决学校师生“急难求盼”的大事，为师生营造良好舒适的学习和生活环境。启动仪式过后，申祖武一行又赶往南湖校区，到文澴楼三楼新闻与文化传播学院艺术展厅改造施工现场检查指导工作。学史力行，为师生办实事的脚步永不停歇，让师生获得幸福感的努力永不松懈。学校党委将继续认真做好党史学习教育各项工作，督促推进我为师生办实事各个事项，倡导为师生办更多的实事好事，提供更加优质的服务，为打造幸福中南大而不懈努力。 

 