工商管理学院师生升旗观礼祝福党
新闻网讯（通讯员 何强）薪火相传，高歌伟业。4月19日清晨，工商管理学院升国旗观礼仪式在南湖校区举行。校党委常委、副校长刘仁山教授，学生工作部部长余小朋、副部长范献龙，以及工商管理学院院相关负责人、辅导员与600余名学生代表共同升国旗观礼，感悟党的初心，体悟祖国昌盛。
晨光熹微，师生们准时到达中原楼前，其中学生代表排成“100”队列，高举党徽、手舞党旗，为党献礼。全体成员昂首挺胸、肃穆而立，以昂扬的姿态观礼。随着军靴声、口号声响起，英姿挺拔的国旗护卫队护卫着鲜艳的五星红旗，迈着铿将有力的步伐走向国旗台。在激昂的国歌声中，五星红旗冉冉升起，全体师生齐唱国歌。
升旗仪式结束后，刘仁山副校长讲授国旗下的微党课。他以“德”为主题，带领同学们回顾为什么没有共产党就没有新中国。他提到，升国旗观礼仪式一个很重要的意义就是要明史、明智、明德、明理，我们学校的校训是“博文明理，厚德济世”。他认为厚德首先就是要明德，他从180多年前青年马克思的高中毕业作文谈起，又回溯到2500多年前老子的《道德经》，他介绍了共产党的伟大事业的理想。他提出，1921年中国共产党的诞生实现了理想的曙光，直到1949年，共产党人成立了一个为人民服务的政府，这个理想才正式实现。在开国大典上，是毛泽东第一次，也是世界上的第一个首脑，喊出人民万岁，这样一个为人民服务的政府让我们中国人站起来，富起来，强起来。从党的十四大以来，共产党人解决了7亿多人的贫困，尤其是十八大以来，9700多万人的极度贫困问题得以解决，所以我们取得了脱贫攻坚战绝对性的胜利。我们可以看到，今天的带领我们的中国共产党始终把人民装在心中，一切为了人民而发展。借此，他启发同学们要明什么“德”、我们为什么要坚持这样一个“德”，其实就是我们要明白没有共产党就没有新中国。我们中国人说，滴水之恩当涌泉相报，没有共产党就没有我们今天幸福强大的国家，所以我们必须要拥护、要坚持共产党的领导！
随后，2019级本科生代表为大家带来《青心颂党》。来自祖国东西南北中五个方位的五位同学倾情朗诵，表白祖国、表白党。在青春的誓言中，他们齐呼，回首过往，共产党先辈经百年筚路蓝缕，再看而今，我中南大学子百年接续奋斗。立足中南，我们工商管理学院学子与党共对百年变局，立足中南我们工商管理学院与国一起走向世界！
 接着，全体领导老师为党支部代表赠送党史学习书籍，鼓励同学们加强党史学习，和全体师生一起学党史、悟思想、办实事、开新局。


“没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有新中国。共产党辛劳为民族，共产党他一心救中国……”全体师生合唱《没有共产党就没有新中国》，忆本思源，知党恩、跟党走。
最后，师生们在中原楼前合影留念。本次升旗观礼仪式激励了同学们致敬党，接受红色思想的熏陶，身体力行，在实际行动中为党和国家的建设添砖加瓦，在实践中铸造信仰之根基，以实践补足思想之钙质。百年峥嵘，赤心与共。