我校多措并举加强实验室安全管理与宣传工作
新闻网讯（学生记者 李亚珂 方小轩）实验室是高校进行实验教学和科学研究的重要场所。但近年来，高校实验室安全事故频发，在引起社会广泛关注的同时，也为各高校实验室安全管理敲响了警钟。实验室安全管理工作现面临着严峻的挑战，已成为高校安全管理中不容忽视的一条“红线”。为严格实验室安全管理规范，保障我校实验安全，中南大时刻将安全管理牢记于心，促师生共勉，警钟长鸣。
校党委常委、副校长刘仁山一行深入实验室开展专项检查

制度化是实验室安全管理的前提
我校遵循《高等实验室工作规程》《危险化学品安全管理条例》《易致毒化学品管理条例》《中华人民共和国环境保护法》等文件，制定并印发《中南财经政法大学实验室工作规程》，规范我校实验室安全管理。如，我校工商管理学院实验中心于2005年便完成实验室各项规章制度的汇编，并于2020年依据国家标准和实验室技术规范相关要求完成了各项规章制度的修订。《工商管理学院实验室安全管理制度》《工商管理学院实验室常规安全事故应急处置方案》《工商管理实验教学中心安全员职责》《工商管理实验教学中心值班员职责》《工商管理实验教学中心学生实验守则》等规章制度于2021年6月正式编入《工商管理学院制度汇编》。各项规章制度的落实使实验室安全工作有章可循。一直以来，实验室工作人员、任课老师、上课学生均严格按照实验室各项规章制度开展实验教学、科学研究活动。我校信息与安全工程学院安全与环境实验教学中心实验室也遵循完整细致的管理章程，规范化学试剂存放使用、实验室借用申请、实验仪器检验维护及管理职责等实验室管理流程，并定期进行安全排查，时刻保障实验室安全。
实验室安全管理相关资料

“安全就像一根弦，需要长期绷着”
 “海恩法则中提到，每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。”信息与安全工程学院安全与环境实验教学中心副主任冯瑞香副教授以海恩法则生动形象地阐述了实验室安全事故背后的逻辑。她在介绍安全与环境实验教学中心实验室相关安全管理及安全宣传工作的开展情况时强调：“这其中有两点：一是事故的发生是量的积累，二是再好的技术，再完美的规章，在实际操作层面，也需要人自身的素质和责任心。也就是说，如果我们在全面保障安全的基础上，从事实验研究，平时严格控制人的不安全行为和物的不安全状态，那么就不会出现量的累积，也就不会出现重大安全事故。”就实验室的安全管理问题，冯瑞香提出三点建议：一是体系的保障，即规章制度及法律规定所提供的基础保障；二是人的管理，即规范操作流程；三是完善的安全保障体系，即对于个人的完备的实验防护措施。实验室的安全管理并不是说只要形成了完整的管理体系就不用再管理，而是应该时刻将安全记在心上，思想上绝不放松。“安全就像是一根弦，需要我们长期绷着，这样才能保障实验室安全。”
实验室开展实验教学活动

实验室安全运行需要宣传教育先行
实验室的安全运作，不仅需要相关工作人员的严谨负责，也需要广大师生将安全常识践行于日常当中。在每学期初，实验室安全责任人都会对实验室教师及学生安全员进行安全培训，对实验室工作中防火、防盗、防电、防水等问题进行详细讲解，并对日常各种设备的操作、实验室工作流程进行实操示范。我校信息与安全工程学院印发有《实验室安全小画册》，生动活泼地向学生宣传了实验室安全守则等。在进入实验室前对每位学生进行实验室准入考核，确保学生将实验室安全知识铭记于心实践于行。除此之外，学校会定期开展消防安全教育活动，如在全国消防日开展《消防法》普法学习会，联合武汉市消防救援支队开展实验室消防安全知识培训及演练活动，让安全教育融进校园，走进师生心中。
实验室管理员向学生讲解实验室安全知识
 “实验室安全的维护是各方合力的结果”
我校十分重视实验室的安全保障，在经费预算上，优先保障实验室安全设备的经费，确保实验室所有安防设备运行良好。在经济管理实验教学中心，每个实验室均配有安全防护网及监控设备，十二个监控探头设备24小时运行。实验室灭火、烟感报警器配备齐全，且每五十米设有消防栓，接线口整整齐齐，环境干净整洁，在安全保障方面没有丝毫马虎。我校安全工程实验室除确保完整的消防设备正常运行外，每间实验室配有通风装置，在每层楼设有紧急冲淋装置及洗眼器等，对可能的突发情况做到全面防护。
安全之于实验室就像健康之于我们。学校的重点关注、工作人员的细心负责、广大师生的遵纪守则共同为中南大的实验室筑起一座坚实的安全堡垒，为源源不断的研究成果产出和人才的代代培养提供一个安心、安全的实验环境。就像工商管理学院周进华老师所说：“实验室安全的维护是各方合力的结果，单靠个人的力量是远远不够的。”从1953年实验室建设起步到如今的国家级实验教学示范中心，一路走来，我校实验室不断发展进步，实验室的设备一直在更新迭代，但是对实验室的安全意识始终铭记于心。随着越来越先进的科技投入到实验室当中，相信我校实验室不仅在质量上会更近一步，在安全方面也将更有保障。
审核人：邓松