马克思主义学院解码“精神谱系” 打造宣讲课单 赓续红色基因
新闻网讯（通讯员 肖雨）“在100年的非凡奋斗历程中，一代又一代中国共产党人顽强拼搏、不懈奋斗，涌现了一大批视死如归的革命烈士、一大批顽强奋斗的英雄人物、一大批忘我奉献的先进模范，形成了一系列伟大精神，构筑起了中国共产党人的精神谱系，为我们立党兴党强党提供了丰厚滋养。”我校是党在解放战争时期创办的大学，是一所流淌着红色基因的革命大学，在建党百年之际，马克思主义学院党委发起了一场以“中国共产党精神谱系”为主题的宣讲活动，创造党史宣讲新模式。
马克思主义学院号召学院全体师生以“中国共产党精神谱系”为主题，认领宣讲课单，礼赞、弘扬中国共产党人的伟大精神和精神谱系中蕴含的大德、公德、私德，用生动的故事、感人的事迹，通过宣讲的形式，展现中国共产党人坚定的精神信仰，崇高的革命理想，伟大的奋斗精神。
在马克思主义学院师生党史教育宣讲团基础上，学院首批遴选出著名党史专家、资深退休教授毛磊，党委书记张文剑等15位教师成员、5位学生成员，每位成员结合自己的工作实际和学科背景，选择各自宣讲主题。
马克思主义学院“中国共产党精神谱系”系列主题宣讲预约通道已经开启，预约电话：027-88386476，联系人：李老师。欢迎校园内外师生群众邀约一起重温党史故事，赓续百年初心。