法学院师生热议习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的讲话
新闻网讯（学生通讯员 梁宇琪 宋雨曦 摄影 亢浩睿）10月9日上午10点，纪念辛亥革命110周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。法学院师生密切关注大会的召开，学院党委第一时间组织师生集中观看大会直播，广大师生也通过电视、网络等媒介主动了解大会动态，热议习近平总书记重要讲话。
法学院教职工集中观看大会直播
习近平总书记高度评价了以孙中山先生为代表的革命先驱振兴中华的丰功伟绩，系统回顾了百年来中华儿女为实现中华民族伟大复兴而奋斗的光辉历程。他指出，中国共产党人是孙中山先生革命事业最坚定的支持者、最忠诚的合作者、最忠实的继承者，表示中华民族具有反对分裂、维护统一的光荣传统，强调台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉，祖国完全统一的历史任务一定要实现，也一定能够实现！
法律硕士中心师生集中观看大会直播
学习习近平总书记重要讲话以后，全院师生深刻地感受到中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗之艰辛，全国各族人民、海内外中华儿女凝聚力之强大，切实体会到祖国命运与个人相联之紧密，更加坚定了听党话、跟党走的政治自觉。大家展开热烈讨论，并纷纷表示要将个人理想融入到中华民族伟大复兴的时代伟业中，努力实现自己人生价值的最大化。
知识产权研究中心师生集中观看大会直播
法学院院长、院党委副书记陈柏峰谈到：“今年是辛亥革命爆发110周年，也是中国共产党成立100周年，具有重要的历史意义。辛亥革命是由孙中山先生为代表的革命先驱领导下发动的，展现了中华民族不畏强暴、自强不息的顽强意志，中国共产党人忠实继承并发展了孙中山先生的革命志业，自觉同忠于孙中山先生事业的人们继续奋斗，充分展现了中国共产党人的历史担当。作为一名新时代共产党员和法学工作者，我们要时刻牢记习近平总书记嘱托，身体力行维护祖国统一，为实现中华民族伟大复兴奋斗终身。”
法学院党委书记张学平表示：“实现中华民族完全统一和伟大复兴，是几代中国人的夙愿。辛亥革命的爆发，奏响了振兴中华的时代强音，作为辛亥革命最忠实的继承者，中国共产党人不畏艰险、顽强奋斗，不愧为实现中华民族伟大复兴的灯塔。作为新时代的共产党人，我们一定要紧紧团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定不移听党话、跟党走、感党恩，自觉将个人理想融入到实现中华民族伟大复兴的征程中，在祖国和人民需要的地方建功立业。”
中意学院师生集中观看大会直播
宪法与行政法学系教师、党支部书记李雷谈到：“自鸦片战争以来，中国饱受列强欺侮，割地赔款丧权辱国。孙中山先生高扬反帝反封建的旗帜，积极传播革命思想，发动辛亥革命，终结了中国两千多年的君主专制统治。习近平总书记高度赞扬了孙中山先生领导的辛亥革命，并指出中国共产党人是辛亥革命最坚定的支持者、最忠诚的合作者、最忠实的继承者，中国共产党人一定会接续奋斗，实现辛亥革命的未竟事业。在首义之地的武汉，聆听了习近平总书记的讲话，我们百感交集，一定要继承革命先烈的遗志，牢记振兴中华的使命。”
法学院学生以班级为单位观看大会直播
法学院本科生辅导员董星仙表示：“今天我们观看纪念辛亥革命110周年讲话，回首110年前爆发的辛亥革命，向孙中山先生和革命先辈致敬。当今中国，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面建成小康社会，历史性解决绝对贫困问题，取得了举世瞩目的成就。作为新时代的主力军，我们肩负着时代的使命与责任，应不辜负前人付出，接过时代的接力棒，为实现中华民族伟大复兴的中国梦接续奋斗。”
法学院研究生辅导员曾怡然表示：“在110年前那个国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘的时代，孙中山先生率先大声疾呼，以三民主义政治纲领发出“振兴中华”的呐喊，拉开近代民族民主革命的序幕，开始了中华民族伟大复兴道路的探索。中国共产党一经成立，自觉继承辛亥革命先驱们未竟的事业，用百年奋斗团结带领中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。当今我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，我们要清醒地认识到作为一名中华儿女、一名共产党员所负的历史使命，努力在每一个工作岗位上，为国家富强、民族崛起、人民幸福而不懈奋斗！”
法学院学生以寝室为单位观看大会直播
法学院2018级本科生王浩恩表示：“1911年10月10日辛亥革命爆发的那一天，以孙中山先生为代表的革命党人不畏牺牲，推翻了在中国持续几千年的封建专制制度，给中国的历史画卷留下了意味深长的一笔。今天，辛亥革命110周年适逢我们党的百年华诞，正是我们向第二个百年目标奋进的时代，我们纪念辛亥革命，是辛亥革命永垂不朽，更是为了激励全党始终担当历史使命，掌握历史主动，不断把中华民族伟大复兴的历史伟业推向前进”
法学院2019级本科生尹伊哲表示：“回望辛亥百年风云，我们胸潮澎湃；展望未来发展前景，我们信心满怀。当今世界正处于大发展大变革大调整时期，面对风云变幻的国际形势，面对艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持走中国特色社会主义道路，坚持和完善中国特色社会主义制度，在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业推向前进，实现中华民族的伟大复兴。”
法学院学生自发观看大会直播
中意学院研究生周婧表示：“我们纪念辛亥革命、纪念孙中山先生，首先是要学习以孙中山先生为代表的仁人志士为国为民的爱国主义。孙中山先生是中国革命民主派的旗帜，他看清了晚清改良无济于事、指望旧官僚体系实现自强不可能的现状，毅然决然选择了革命道路。辛亥革命一扫封建帝制和依附于封建帝制的种种丑恶制度，带来了新的气象，为探索国富民强的道路打开了新的思想境界。我们应该着眼于辛亥革命的伟大历史意义，进而继承前人的革命精神，继续前进。”
审核人：张学平