校九三学社委员会召开学期工作会议
新闻网讯（通讯员 刘赢和）2021年9月16日下午，九三学社中南财经政法大学委员会在中原楼民主党派会议室召开学期工作会议。九三学社湖北省委员会副主委、省人大常委张华容教授，校党委统战部常务副部长武身汉、副部长皮海鹏，校九三学社委员会前任主委、工商管理学院副院长郑家喜教授及二十余位九三社员参加了会议。会议由校九三学社委员会主委顾露露教授主持。
武身汉常务副部长介绍了近期学校统战工作的开展情况和下半年学校统战工作的规划，期望九三社员积极为学校“双一流”建设和本科教学审核评估作出应有的贡献。皮海鹏副部长表示以后要多多与党外人士联谊交友，为我校民主党派做好各项服务保障工作。
张华容教授和郑家喜教授分别与社员们亲切交流并分享了参政议政工作经验。张华容教授从民主党派的职责谈起，提出民主党派要将参政议政与建言献策紧密结合在一起，还要做好民主监督与社会服务。张华容教授为社员们细心讲解了参政议政的工作范畴以及如何有效地开展调查，完成参政议政工作。郑家喜教授提醒社员们要增强政党意识，发挥专业特长，用心观察社会，肩负起民主党派职能和义务。
顾露露教授向社会员们汇报了校九三学社委员会新一届班子成员分工情况、校九三特色项目活动策划，以及下一步工作安排情况。社员们表现出充分的热情，纷纷表示将全力支持新一届班子工作，努力做好本职工作的同时，积极参与组织特色活动，发挥专业优势积极参政议政和建言献策，努力使校九三学社委员会各项工作迈上新台阶。