申祖武副校长出席校医院与武汉市第三医院组建医联体签约暨揭牌仪式
新闻网讯（通讯员 管成英）为进一步推行分级诊疗制度，加强医联体建设，更好服务师生健康，在武汉市洪山区卫生健康局的指导下，本着“资源共享、优势互补、注重实效”的原则，经前期充分论证和友好协商，6月22日上午，校医院举办与武汉市第三医院组建医联体签约暨揭牌仪式。校党委常委、副校长申祖武出席仪式。仪式由校医院党委书记李先卓主持。
黄之勤院长代表校医院、罗才奎副院长代表武汉市第三医院在校医院五楼会议室签订了共建医联体合作协议。在签约仪式上，武汉市洪山区卫生健康局医政科科长刘争文、武汉市第三医院副院长罗才奎分别介绍有关情况并表达良好愿望，申祖武副校长代表学校致辞，对校医院与武汉市第三医院组建医联体表示祝贺。他指出，建设医联体是贯彻国家医卫改革精神、实施健康中国战略的重要举措，是推进公立医院合作、落实分级诊疗制度的重要手段，校医院与武汉市第三医院深度合作，通过人员培训、专家坐诊、专题讲座、建立绿色通道等多种方式，谋划打造紧密合作、互惠共赢的医联体新模式，有利于全面提高校医院医疗能力和水平，进一步提升师生获得感、幸福感和安全感，着力推进“健康中南大”建设，最终实现“医院发展上水平、师生健康得实惠”的目标。
在校医院一楼大门前，申祖武、刘争文、黄之勤、李先卓、罗才奎等为校医院与武汉市第三医院共建医联体揭牌，校医院副院长汪勇、副院长刘晓玲、医务科科长管成英、党政办主任胡弦和副主任黄涛以及武汉市第三医院社会服务部副主任张素华、副主任陈汉英、联络员赵晓牧等，共同见证了这一重要时刻。