校党委常委、副校长刘仁山带队检查期初本科教学准备情况
新闻网讯（通讯员 王颖）9月2日下午，校党委常委、副校长刘仁山带队检查南湖校区文泰楼、文波楼、文澜楼等教学楼的新生开课前各项工作准备情况，并走访工商管理学院，就新学期本科教学、学生管理、教学质量保障等工作进行检查督导和安排部署。学校办公室、教务部、信息管理部和后勤保障部负责人随同现场检查。
刘仁山一行先后查看了教室、教师休息室等地的桌椅、门窗、多媒体、空调等设施设备运转情况、卫生情况，听取了信息管理部、后勤保障部负责人关于暑期教室多媒体设备升级改造、教室环境改善等情况汇报。刘仁山对暑期基建、后勤职工抗高温战酷暑，为师生提供充足教学资源和舒心教学环境的奉献精神给予充分肯定。他指出教室是开展教学工作的基础性要素，是学校建设一流本科、一流课堂的主战场，各部门要加强沟通、形成合力，确保开学上课前，两校区各类教室设备良好、卫生整洁。
随后，刘仁山带队到新生教材发放现场走访师生、了解相关情况。
现场检查结束后，刘仁山一行赴工商管理学院开展调研座谈会，听取了学院关于教学计划落实、教学准备情况、试卷归档等本科教学工作情况汇报。学校办公室、教务部、信息管理部和后勤保障部负责人围绕服务和保障工作，分别介绍了本部门近期重点工作及举措，参会单位均表示将配合各学院继续做好服务保障工作。
刘仁山首先对各部门的细致扎实的开课准备工作给与了充分肯定。他对新学期本科教学工作提出几点要求，一是各部门要按照“围绕教学、服务教学、促进教学”的工作原则，各司其职，协调配合，确保新学期各项教学工作万无一失；二是各单位要继续打好常态化疫情防控狙击战，学院作为学校疫情防控的主战场，遇有情况需及时报告，同时，为应对各类突发情况，请各学院做好教学应急预案；三是各部门要继续紧抓教学检查工作，为做好教学质量监控、稳定教学秩序、提高教学质量贡献自己的力量。