学习党史跟党走 服务师生耀初心
新闻网讯（通讯员 刘诗莹）深入学习党史，汲取发展力量。值此建党一百周年之际，物业党支部在学校及后勤党委的领导下，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”主题开展了学党史系列教育活动。作为最贴近师生的服务部门之一，为提高一线员工的服务意识，中心采取召开全体员工大会、每周开展楼栋学习等方式，加强员工思想教育、传达党史学习精神。在此期间，各楼栋服务一线涌现出了不少好人好事。
11月底某天，文波楼管理员汪靓及保安刘中清正在文波楼值守，突然一位老师急匆匆走过来说有学生晕倒了。闻讯二人急忙跟随老师上楼查看情况，了解到已有同学拨打了校医院和120电话，汪老师返回一楼帮学生打了杯糖水，并让刘师傅到大门口去接应医务人员。120赶到后，刘师傅迅速带领医务人员上楼并全程协助抬运学生，直到送上救护车。
12月的一个晚上，文波楼保洁陈喜菊做完教室卫生准备回宿舍休息，走出文波楼时，她听到旁边黑暗之中隐约传来阵阵哭声。本着对学校负责、对师生负责的工作态度，她会同保安刘古芳一起前去查看情况。发现是一名学生蹲在墙边哭泣，让她们更加揪心的是这位同学手腕还受了伤。担心孩子状况，两位师傅一边守在旁边一边打电话报告了校保卫处，这才及时把同学送到了校医院治疗。
除了像上面这类偶发事件的及时、积极应对，也有一些靠平时的努力工作、热情服务得到认可的例子。11月15日，文润楼保洁钟玉收到一名学生表达感谢的小纸条，这让她感到非常欣慰。
教学楼里时常发生学生遗忘物品的事件，为最大程度保障师生财产安全，中心为主要教学楼栋配置了专门的失物招领柜，完善了失物招领相关规定并时常对一线员工进行宣讲。近半年来，中心工作人员捡到遗失的笔记本电脑、手机、平板电脑、数码相机、手表、书包、钱包等贵重财务20余次，小的物品更是不计其数，这些失物大部分已通过各种方法物归原主，无法找到主人的物品也都在妥善保管当中。
2021年，在学校及后保部的领导下，物业服务中心关切师生急难愁盼，组织员工完成了多项“为师生办实事”具体工作：为中原楼会议室座椅加装脚垫；维修图书馆自习室窗帘；采取得当措施积极应对恶劣天气；打扫专家楼为学校引进人才准备住宿场所；搬运桌椅为国际教育学院、新闻学院等清理办公场地；配合公寓服务中心维修文添楼、文津楼、文泽楼教室损坏课桌椅；在教师休息室摆放绿植，美化环境；在文泰楼教室配置教师休息椅供教师休息等等。
一百年前，伟大的中国共产党在万分危急的形势中应运而生，一百年后，我们身处这支政党开创的广阔天地中、汲取着她百年发展的精神力量继续前行。无论是支部还是个人，党员或者非党员，作为一线服务者，勇于伸出双手帮助他人、热心关心身边人，或者努力工作、尽职尽责、不贪图私利，都是努力践行为师生办实事光荣使命的行为表现。这些平凡的一线工作者，用他们的方式，为社会主义的教育事业发挥着光和热。在未来的日子里，相信他们也必将保持初心，继续做好为师生服务的每一件小事。

审核人：刘进明