校领导赴通城县调研乡村振兴工作
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）为深入推进定点帮扶通城县工作，12月3日，校党委副书记陈明、副校长闫平、副校长刘仁山和副校长邹进文一行赴通城县调研定点帮扶工作。校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳和党委组织部、科学研究部、教学督导与评估中心、继续教育学院、工商管理学院负责人，学校碳交易与碳金融研究中心负责人及武汉楚为生物科技有限公司、江苏吉朋科技有限公司负责人随行参加调研。
调研组与通城县召开调研座谈会

在通城县调研座谈会上，通城县委副书记、县长杨修伟向学校调研组表示热烈欢迎，向学校多年来对通城县扶贫开发工作给予的大力支持表示感谢。他向调研组介绍了通城县巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴工作进展情况，并就下一步深化校地合作提出了意见建议。
陈明副书记向通城县委县政府长期以来对学校驻村帮扶工作的大力支持和对驻村干部的关心表示感谢，介绍了学校定点帮扶通城县工作进展情况。他就做好下一步驻村帮扶工作提出了三点意见：一是切实提高政治站位，严格落实“四个不摘”，认真贯彻省委省政府关于驻村帮扶工作要求部署，确保不折不扣完成驻村帮扶任务；二是坚持强化工作统筹，凝聚壮大帮扶合力，坚持“联县驻村”工作思路，不断深化拓展校地帮扶合作的形式与内容；三是聚焦重点帮扶任务，坚决守住防止返贫底线，抓好抓实产业帮扶，持续改善基层民生，不断提高帮扶成效。
调研组与通城县领导及有关部门负责人座谈

座谈会上，学校有关单位负责人、金融专家、企业代表与通城县有关单位负责人围绕校地合作、结对帮扶、碳交易与碳金融服务乡村振兴以及高价值农产品种植推广、城市共享电动车推广、服装厂建设等招商引资事宜进行了交流发言。其中，我校碳交易与碳金融研究中心积极响应省委省政府号召，以学校与湖北碳排放权交易中心签署《战略合作协议》为契机，积极服务学校帮扶地区碳市场发展，与通城县林业局签订了《碳交易与碳金融服务通城县乡村振兴帮扶合作协议》。
调研组在红石村与县镇村负责人座谈交流

座谈会后，调研组赴麦市镇红石村调研走访了麦市镇“5G云养猪基地”，与县、镇、村负责人围绕进一步做好驻村帮扶工作进行了座谈交流，看望了学校驻村干部。座谈会上，学校向红石村捐赠帮扶资金六万元，教学督导与评估中心与红石村签订了结对帮扶协议，有关二级单位、调研企业向红石村捐赠了帮扶资金。
学校向红石村捐赠帮扶资金六万元
学校有关二级单位、企业开展结对帮扶活动

审核人：向前