校党委常委、副校长刘仁山带队检查首义校区新生教学运行情况
新闻网讯（通讯员 王颖 ）9月17日下午，校党委常委、副校长刘仁山带队赴首义校区实地检查2021级新生教学运行情况，学校办公室、首义校区综合管理办公室、信息管理部、后勤保障部和教务部负责人随同现场检查。
刘仁山一行先后前往文津楼、文瀚楼、体育馆等教学场所进行实地检查，在教室内外驻足聆听、仔细观摩，了解教师到岗、学生出勤、教学设施设备运行等基本情况，并重点查看了教师休息室、卫生间环境卫生。
现场检查过程中，刘仁山与学校期初教学检查工作小组成员进行了亲切交谈，详细了解期初教学检查工作中所采取的具体做法。据悉，教务部推行交叉检查工作机制，成立了由教务部和教学单位分管领导组成的校级期初教学检查工作小组，每天安排教务部和1-2个学院检查全校各教学楼的课堂教学情况，并及时进行检查反馈。从总体情况来看，各教学单位高度配合，书记、院长齐上阵，各系、教研室、教学督导、班级导师、辅导员等均加入期初教学检查工作。
在随后召开的现场办公会上，与会部门分别介绍了近期重点工作及举措，并针对现场检查中发现的教学设施设备、教学环境等方面的问题进行了深入研讨。
刘仁山指出，要高度重视本科人才培养工作，切实做好本科教学保障。他强调，各部门要继续通力协作，为首义校区提供和南湖校区同等育人的环境，要形成“处处是教室、人人是老师”的浓厚育人氛围；在做好前期工作的基础上，持续深入做好新生开课相关教学组织管理、教学运行保障、安全隐患排查等工作；进一步加强常态化疫情防控工作，保障校园安全稳定，保证师生享有充足优质的教育资源。