“新文科背景下高校文科实验室建设与发展”研讨会在我校召开
新闻网讯（通讯员 苏文倩 摄影 徐志持 李浩）为推动文科教育创新发展，进一步发挥实验体系对教学科研重要作用，培养新时代要求的应用型、复合型文科人才，根据湖北省高等学校实验室研究会年度工作安排，4月19日，中南财经政法大学资产管理部承办了“新文科背景下高校文科实验室建设与发展”研讨会，会议在文澴楼同声传译国际会议中心举行。湖北省高等学校实验室工作研究会副理事长、秘书长、华中科技大学实验室与设备管理处处长李震彪教授、中南财经政法大学党委委员、校长助理、教务部部长李志生教授出席了会议。来自省内26所高校的实验室及资产管理相关的领导、专家、骨干以及有关公司负责人，共计90余人参加了现场会议，会议还同步进行网络直播，会议由资产管理部部长代伟主持。
会议现场
会议由李震彪教授致开幕辞，他表示《新文科宣言》的发布为文科实验室建设提出了新的要求，建设高质量的实验室，为教学科研提供更加优良的条件，是高校不懈努力的目标。感谢广大同仁在百忙中抽出时间，参加和关注此次研讨会，对精心筹备本次会议的各单位表示衷心的感谢。
随后，李志生教授代表中南财经政法大学致欢迎词。他围绕新文科大背景下学科建设发展方向，立足新时代，回应新需求，勉励实验室工作同仁为加快实现教育现代化，实现文科专业建设水平提升，培养具有国际视野和国际竞争力的时代新人作出贡献。
研讨会特邀专家围绕新文科背景下高校实验室建设分别作了专题报告。中国人民大学公共管理学院的秦波教授围绕文科实验室中的公共政策实验室建设展开论述。中南财经政法大学新闻与文化传播学院石永军教授以20余年的新闻从业经验为我们深度剖析高校融媒体中心建设探索。山东财经大学实验教学中心主任丛建阁教授从办学定位、教学模式、实践方法等方面向我们介绍新商科实验室建设的探索。专家精彩的报告理论深刻、逻辑清晰、例证详实，为新文科背景下文科实验室的建设与发展提供了宝贵的启发和路径。期间，与会代表与讲座专家进行了热烈地互动交流。
秦波教授做专题报告
石永军教授做专题报告
丛建阁教授做专题报告
研讨会全程通过网络进行直播，全国高校实验室管理人员、实验技术人员和相关企业人员约2000人次观看了线上直播。
会后，在刑事司法学院胡向阳院长的带领下，代表们饶有兴致地参观了国家级实验教学中心法学实验教学中心公安仿真实验室。