校侨联主席龚强教授获聘市侨联特聘专家委员会委员
新闻网讯（通讯员 帅杰）近日，2021年华创会“侨聚英才·助推打造国家科技创新中心”专场活动在武汉东湖国际会议中心举行,我校文澜学院院长、校侨联主席龚强教授作为特邀嘉宾出席并获聘市侨联特聘专家委员会委员。
“侨聚英才·助推打造国家科技创新中心”专场活动现场
作为2021年华创会的重要组成部分，该专场活动由湖北省人民政府、国务院侨务办公室、武汉市人民政府主办，市委统战部（市侨办）、市归国华侨联合会承办，湖北欧美同学会等提供支持。会议围绕武汉经济转型升级和打造国家科技创新中心发展目标，旨在聚侨界科创人才、促进创新创业成果交流对接和转化落地，做大做强侨资企业。近百位海内外嘉宾、学界专家等通过线上线下的方式参加活动。
圆桌论坛上，龚强教授分享了回国的切身感受，参与讨论了在创新驱动发展成为武汉主导战略背景下，侨界英才如何发挥专业和身份优势，助力武汉加快建设具有全国影响力的科技创新中心。
会上，龚强教授获聘市侨联特聘专家委员会委员。龚强教授在凝聚侨心，汇聚侨智，以侨引侨，创新开展侨联工作方面做出了积极贡献。在为武汉发展贡献“中南大”力量的同时，提高了学校的国际化程度和国际声誉，助力学校“双一流”建设。
圆桌论坛

审核人：皮海鹏