金融学院召开庆祝中国共产党成立100周年暨“两优一先”表彰大会
新闻网讯（通讯员 赵长越 赵达骋）6月24日，金融学院召开庆祝中国共产党成立100周年暨“两优一先”表彰大会。校党史学习教育第一督导组组长阮世喜，校党委组织部副部长陈金川，金融学院全体教职工党员，学生党员代表出席大会。余明桂院长主持大会。
大会现场
与会人员合影
大会在雄壮的中华人民共和国国歌中拉开帷幕。黄小妹副书记宣读了《金融学院关于表彰“两优一先”个人和集体的决定》。与会领导、嘉宾分别为荣获“优秀共产党员”“优秀党务工作者”“先进基层党组织”的个人和集体颁奖。
 “优秀共产党员”（教职工）颁奖
 “优秀共产党员”（学生）颁奖
 “优秀党务工作者”颁奖
 “先进基层党组织”颁奖
陈红教授和姚峥嵘同学分别作为“优秀共产党员”师生代表发言。陈红教授感谢学院党委在建党百年的重要历史节点，用如此特别的方式庆祝党的生日，并对优秀个人和集体进行表彰。她深有感触地说，表彰名单中的这些名字，只是千千万万中南大金融人的缩影，同时，这沉甸甸的表彰决定也是对广大师生党员的肯定与褒奖。她倡议，教职工要永葆纯真的初心，铭记老一辈金融人的嘱托，为人才培养的伟业，为祖国富强的大业，作出更多无愧于时代，无愧于人民，无愧于祖国的业绩！姚峥嵘同学作为青年学生党员代表，倡议广大学生党员充分发挥先锋模范作用，做政治上的表率，做学习上的模范，做行动上的先锋。她表示，广大学生党员将会以更严格的标准要求自己，不忘初心，砥砺前行，为学校和学院的发展贡献自己的力量。
陈红教授发言
姚峥嵘同学发言
汪平书记在总结讲话中代表学院党委，向全院各级党组织和勤奋工作在教学、科研、管理、服务等一线的全体党员，向曾经为学院建设和发展做出贡献的离退休老党员，向勤奋学习、健康成长的学生党员表示节日的祝贺和诚挚的问候！向受表彰的先进党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者表示热烈的祝贺，并致以崇高的敬意！他全面总结了在党的正确领导下，全院师生奋勇拼搏所取得的丰硕成就。同时，也对下一个阶段做好各项事业提出了明确要求。一是希望全体师生党员坚定理想信念，为推进学院改革发展凝心聚力。二是希望全体师生党员争做先锋模范，为推进学院改革发展履职尽责。三是希望各师生党支部固本强基，发挥堡垒作用，为推进学院改革发展提供坚强组织保证。他号召全院师生党员以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，不忘初心，牢记使命，以一流的精神状态和一流的工作业绩，为早日建成“国内顶尖、国际知名”的金融学院，不断推进“财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”建设，写好新时代高等教育改革发展“奋进之笔”，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
汪平书记讲话
余明桂院长主持大会
全体与会人员重温了入党誓词，高唱国际歌，并合影留念。
展望未来，站在两个“一百年”的历史交汇点，金融学院全体师生将以更加饱满的热情，克难攻坚，开创更高层次的教育事业！