学校召开研究生培养指导委员会工作会议
新闻网讯（通讯员 张玉婷 刘桐 摄影 杨威）为加快落实研究生教育改革要求，聚焦研究生培养过程质量管理，7月6日下午，校研究生培养指导委员会工作会议在文泓楼四楼会议室召开，校党委常委、副校长、校研究生培指委主任姚莉，校研究生培指委副主任胡立君、王广辉、李秉成、李占风，在各专业学位全国教学指导委员会任职委员，各培养单位分管研究生工作院领导及相关职能部门负责人参会。会议由研究生培养指导委员会副主任、研究生院院长胡立君主持。
为进一步深化教育评价改革，贯彻落实全国教育大会、全国研究生教育会议和学校第四次党代会精神，研究生院严格按照学校《加快新时代研究生教育改革发展行动方案》的内容，稳步推进各项工作。此次会议主要就研究生培养管理相关问题讨论研究，以优化培养过程质量管理，强化科教融合、产学结合、学科融合，培养德智体美劳全面发展的高层次人才。
会议上，胡立君对《博士研究生培养管理办法》《硕士研究生培养管理办法》修订情况作说明；党委研究生工作部部长兼研究生院副院长肖翠祥就《2020年学位与研究生教育质量报告》的编制背景与主要内容进行介绍；研究生院副院长袁桂君就《关于修订（制定）研究生培养方案的指导意见（2022版）》进行汇报；研究生院副院长魏永长就《研究生教学工作量计算办法》修订工作进展作汇报。
与会委员围绕如何进一步深化教育评价改革，提高研究生培养质量展开了热烈、深入的讨论，重点就强化博士生综合素质与学术能力训练，优化研究生课程体系，细化体育、美育和劳动教育等提出了建设性意见和建议。讨论结束后，与会委员就是否采纳《博士研究生培养管理办法》《硕士研究生培养管理办法》和《关于修订（制定）研究生培养方案的指导意见（2022版）》的修订内容进行表决。
最后，校党委常委、副校长、校研究生培养指导委员会主任姚莉作总结讲话，强调研究生培养工作必须突破既有惯性，迎合国家社会需求，凸显学校学科竞争优势，分类提升研究生培养质量。首先，要牢记为党育人、为国育才使命，确保德育为先；其次，要强化多元评价，促进德智体美劳全面发展；再者，要推动研究生培养工作“提档升级”，积极对接国家和社会需求，充分体现学校学科特色，不断强化研究生分类培养，为学校“双一流”建设作出更大贡献。