民盟湖北省委会来校调研
新闻网讯（通讯员 向华丽）9月30日上午，民盟省委会组织部副部长李坤来校调研，就我校民盟委员会基层组织发展和干部培养工作进行了交流座谈。校党委统战部常务副部长武身汉，校民盟主委向华丽，副主委颜岩、栾兴良，委员李顺梅，校民盟盟员杨俊、鲁臻、张志、李娟等人参加了座谈，座谈会由向华丽主持。
李坤感谢学校长期以来对民盟各项工作给予的关心和支持，介绍了民盟湖北省基层组织发展情况，强调了民盟中央对于新盟员发展的要求，列举了目前民盟基层组织发展新盟员面临的主要问题，希望学校和统战部给予更多支持，为民盟组织引进更多具有财经政法特色的高知人才。接着围绕新盟员发展工作、盟员干部培养、民盟基层组织活动等问题进行了交流和探讨。
武身汉感谢民盟省委会长期以来对我校民盟各项工作给予的关心和指导，介绍了我校民盟组织发展、参政议政、代表人士以及中青年骨干培养情况，充分肯定了学校民盟盟员在学校统战工作和学校“双一流”建设中发挥的积极作用，希望民盟省委给予我校骨干盟员更多发展机会。同时就我校民盟组织发展、骨干培养、代表人士队伍建设等方面交流了看法和建议。
向华丽感谢民盟省委会和学校统战部一直以来对校民盟各项工作给予的关心指导和大力支持，表示将继续发扬我校民盟的优良传统，再接再厉，从组织发展、参政议政、队伍建设、活动开展等方面抓好自身建设，争取我校民盟各项工作取得新成绩。
审核人：皮海鹏