校党委常委、副校长姚莉调研专业学位研究生教育
新闻网讯（通讯员 刘桐）为贯彻落实全国研究生教育会议精神、推进专业学位研究生教育发展，近日，校党委常委、副校长姚莉先后前往法律硕士教育中心、公共管理学院（MPA中心）、金融学院、工商管理学院（MBA中心）就专业学位研究生教育进行调研指导，研究生院院长胡立君、党委研究生工作部部长兼副院长肖翠祥及相关负责人陪同，各学院主要负责人及分管领导参加。
姚莉指出，专业学位研究生教育面向国家发展重大战略、面向行业产业当前及未来人才重大需求、面向教育现代化的发展定位，要增强对行业产业发展的快速响应能力，突出鲜明的人才培养特色和社会需求，输送高质量亟需型人才。她强调要按照教育部发布的《专业学位研究生教育发展方案（2020-2025）》，适应新时期专业学位的发展新趋势和新要求，以学院为单位，深刻分析专业学位发展现状，谋划未来发展规划。

法律硕士教育中心、公共管理学院（MPA中心）、金融学院、工商管理学院（MBA中心）主要负责人分别汇报了法律、公共管理、金融、工商管理等专业学位研究生教育的基本情况，依照全国相关专业学位教育指导委员会要求，重点做好专业学位研究生的教育质量管理工作，对标专硕水平评估指标，进一步提升专业学位授权点评定等级。
与会人员围绕进一步加深认识专业学位研究生教育的定位、优化专业学位研究生教育结构、加快发展专业博士学位研究生教育、实现为党育人为国育才等方面进行了深入研讨。
姚莉充分肯定了各学院专业学位研究生教育建设所取得的成绩，同时要求抓住学科专业调整契机，创新思路，优化现有专业学位设置，进一步在“统筹”上下功夫，在“质量”上下功夫，在“方向”上下功夫：一是守住思想阵地，加强党史、思想政治教育，牢牢把握好研究生课堂的意识形态；二是凝练学科方向，结合我校经管法融通办学特色，推动学科新方向申报，以精细化、优质化、特色化为导向，实施好涉外律师等专业学位研究生培养项目，培养高素质实务人才；三是加强质量建设，特别是在论文质量上有新招、出奇招，全面提升专业学位点建设质量，为今后专业学位博士点申报打下坚实基础；四是加速师资队伍建设，加大力量提升专业学位研究生各学科师资队伍规模和质量，关注前沿领域，促进成果转化；五是开拓国际化发展路径，全面推进学院国际化进程，以国际认证为抓手，重点推进海外校园建设等中外合作项目。