学校举行“青春有约·师生面对面”暨“星火训练营”结营仪式
新闻网讯（通讯员 赵彬燕 赵晓 摄影 张伟杰 张雨舟）5月27号下午，校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红，学生工作部部长余小朋等出席“青春有约·师生面对面”暨“星火训练营”结营仪式，并与来自15个学院的84名“星火训练营”学员座谈交流。本次活动由校党委常委、副校长覃红主持。
星火训练营营长、工商管理学院2018级本科生林静代表全体学员汇报三年的成绩和不足，从“那年初相遇”“携手共成长”和“青春正当时”三个方面讲述星火训练营的成长经历。“星火”二字，取自于“星星之火，可以燎原”，有三层意涵：一是从“星火”精神来讲，要传承爱党爱国爱社会主义精神，争做合格建设者和可靠接班人，成为“革命之火”；二是从“星火”内涵来讲，要在政治方向、理想信念、道德情操、家国情怀、综合素质等方面聚成“青春之火”；三是从“星火”模式来讲，要在中南大形成可复制、可推广的星火培养经验，形成“燎原之势”。
学员代表朱俊丞、吕玥、王家琪、苏正民依次分享学习实践和收获。工商管理学院2018级本科生朱俊丞结合自身经历，从2018年入学时作为新生代表在开学典礼上发言，再到和“星火”结缘，他一直将“星火”作为目标，努力成为更优秀的自己。法学院2018级本科生吕玥目前担任我校法学院法律援助中心执行主任，他认为“星火”的淬炼是对价值观的淬炼，希望未来能够用行动践行其服务大众、回报社会的理想目标。经济学院2018级本科生王家琪牢记校党委书记栾永玉三年前对营员们的寄语——“多读书”“多听话”“多奋斗”，希望从小目标、小事情开始通过奋斗逐步实现人生价值。法学院2018级本科生苏正民讲述了自己30次理论宣讲、疫情期间8次逆行献血、筹集20万阿依助学专项基金等成长。他动情地说道：“在中南大的教育培养下，在成长的过程中，我坚定了理想信念，找到了中国共产党这座人生中的指路明灯。”他表示将牢记“走向人民需要的地方”，回到凉山，投身一线，担起作为一名星火学员的使命与责任。
在听取星火学员工作汇报和学员代表分享后，栾永玉充分肯定“星火训练营”本科生综合素质培养计划项目，对全体学员的成长与成绩表示祝贺，对学员们提出的问题进行耐心解答。栾永玉指出，星火训练营是学校思想政治工作和人才培养的实践探索，对同学们在大学期间的学习、生活和发展带来全面、持续、潜在的影响。学校有关部门要及时总结凝练“星火训练营”本科生综合素质培养计划，认真分析归纳培养体系、培养方式和培养效果，把经验上升为理论和制度。最后，栾永玉对全体学员提出3点希望，希望大家行正、致远、登高，争做马克思主义的坚定信仰者和忠实践行者，争做德智体美劳全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人，争做中南大优质校友，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的奋斗中绽放绚丽之花。在场老师还对学员们在学业、生活、职业等方面的具体问题进行解答，并承诺将继续对星火训练营学员给予持续关注、支持和帮助。
据悉，“星火训练营”卓越本科生综合素质培养计划是在学校党委领导下，学生工作部开展的大学生党建与思想政治教育工作和拔尖创新人才培育创新平台。本期星火训练营84位成员为2018年从全校443位申请报名者中通过严格考核选拔产生。每期“星火训练营”学制3年，每位学员参加专家讲座、案例研究、素质拓展、参观考察和社会实践等必修项目和个性化学习，考核合格后结营。