机关党委开展党史学习教育专题培训
新闻网讯（通讯员 林晶晶 摄影 徐志持）根据学校党史学习教育工作安排，6月11日上午，机关党委在中原楼七楼会议室举办党史学习教育专题培训，校党委副书记陈明讲授主题为“提高党建质量，争做模范机关”专题党课，机关党委书记周佳玲解读《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》。机关党委委员、机关各党支部书记、委员，以及部分学生骨干等参加培训。
陈明围绕“提高党建质量，争做模范机关”主题，从围绕“深入学习习近平同志关于机关党建重要论述，在提高认识上下功夫”“对标《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》，在明确工作任务上下功夫 ”“努力创建模范机关，在抓好落实上下功夫”三个部分，讲授了一堂站位高远、内容深刻、内涵丰富的党史学习专题党课。
陈明强调，我们要认真贯彻落实习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话精神，紧紧围绕推动机关党的建设高质量发展这个主题，始终突出党的政治建设这个统领，坚持扭住机关党建责任制这个“牛鼻子”，切实抓好党史学习教育这个契机，在机关范围内深入开展好党史学习教育。
周佳玲解读2021年4月16日中共中央最新修订发布的《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》（以下简称《条例》）。她从《条例》修订的背景、过程和意义、《条例》修订遵循的主要原则、《条例》修订的主要内容、《条例》的贯彻与落实、《条例》是新时代高校党的建设的基本遵循以及部分条文摘读等六个方面与与会人员交流了学习体会。
周佳玲指出，本次党史学习专题培训，是机关党史学习教育和庆祝建党100周年系列活动的一项重要活动安排，会后，大家要继续深入学习领会。机关党委委员、各党支部书记也要带头讲好党史学习专题党课，感悟初心使命、汲取奋进力量，为建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学努力奋斗，以高质量机关党建工作庆祝建党100周年。