我校研究生导师立德树人系列视频在中国学位与研究生教育学会展播
新闻网讯（通讯员 卫瑾 李绪莹）中南财经政法大学深入贯彻落实习近平总书记对研究生教育工作的重要指示精神和全国研究生教育会议精神，凝聚共识，加强建设，规范管理，优化服务，扎实推进立德树人落实见效，推动学校研究生教育适应党和国家事业发展需要，培养德才兼备的高层次人才。
研究生导师是研究生培养的第一责任人，是研究生学术道路、价值观塑造的重要引路人，要提升研究生培养质量，必须切实加强研究生导师队伍建设。中国学位与研究生教育学会自2020年下半年启动了“导师论坛”视频征集活动，持续展播专题视频，旨在推广优秀导师、优秀团队指导经验，强化典型示范作用。研究生院、党委研究生工作部积极按照学会要求部署工作，在信息管理部、研究生培养单位和广大导师的大力支持下，我校研究生导师立德树人系列视频得到中国学位与研究生教育学会的充分肯定并在学会网站、公众号平台上播出，展播数量位列全国高校前列。系列视频名单如下：
序号
题目
学院
讲座
专家
发布时间
1
如何“立德树人”促进研究生成长成材
哲学院
龚天平
2021年3月9日
2
如何培养研究生“真刀真枪”的科研能力
哲学院
熊 波
2021年3月17日
3
如何引导研究生科研诚信和学术规范的素养
哲学院
谭明方
2021年3月23日
4
谈谈如何引导研究生科研诚信和学术规范
财政税务学院
李祥云
2021年3月15日
5
如何将思政元素嵌入研究生课程教学中
财政税务学院
王宝顺
2021年3月19日
6
给研究生的一封信
财政税务学院
艾 华
2021年3月24日
7
新时期研究生培养中如何将家国情怀等思政内容融入到专业课教学中的体会
金融学院
袁南南
2020年12月25日
8
研究生的研究能力
法学院
陈 实
2020年12月4日
9
研究生阅读方法指导
法学院
刘 杨
2020年12月22日
10
研究生如何真刀真枪地提高科研能力
刑事司法学院
王复春
2021年1月8日
11
学术诚信与研究生培养
刑事司法学院
杨 柳
2021年3月5日
12
如何引导研究生科研诚信和学术规范素养
刑事司法学院
周 凌
2021年3月12日
13
培养经管类研究生“真刀真枪”的科研能力
会计学院（会硕中心）
张 琦
2020年12月1日
14
思政引领，多元创新研究生课程育人的实践探索——以中南财经政法大学《内部控制与风险管理》课程为例
会计学院（会硕中心）
王清刚
2020年12月8日
15
如何引导研究生的生涯规划和职业发展
公共管理学院（MPA中心）
张广科
2020年12月11日
16
如何上好一门研究生课程
公共管理学院（MPA中心）
杜兴洋
2020年12月17日
17
如何在专业课程中挖掘思政元素
公共管理学院（MPA中心）
李明强
2020年12月29日
18
如何做好研究生导师——漫谈怎样培养研究生的科研能力
统计与数学学院
葛翔宇
2020年12月14日
19
如何引导研究生的生涯规划和职业发展
统计与数学学院
胡淑兰
2021年1月5日
20
遵守学术规范 恪守学术道德
统计与数学学院
蒋 锋
2021年3月2日
我校研究生导师立德树人系列视频遵循立德树人主线，贴合教书育人实际，充分展现我校学位与研究生教育成果和立德树人成效，有效促进我校研究生导师间的工作交流，是加强我校研究生导师队伍建设、提升我校研究生导师队伍水平的一项积极举措。
据悉，为继续做好我校研究生导师育人能力和指导经验的总结分享，研究生院、党委研究生工作部将开展过“导师论坛”专题在线公益讲座作为培养单位年终考核、申请博导岗位任职者育人能力和指导经验的重要依据，并启动了“导师论坛”专题在线公益讲座（第三批）征集活动，征集结束后会向中国学位与研究生教育学会投稿，同时在校报和文澜网“学术视点”栏目等平台进行宣传报道。

审核人：黄雯