江西高院与学校共建“知识产权审判实践教育基地”和“江西陶瓷·数字产业知识产权司法保护理论研究基地”
新闻网讯（通讯员 徐剑飞）10月19日下午，由江西省高级人民法院与中南财经政法大学合作共建的“中南财经政法大学知识产权审判实践教育基地”和“江西陶瓷·数字产业知识产权司法保护理论研究基地”在江西高院揭牌。江西高院副院长胡淑珠、民三庭庭长郑红葛、副庭长罗伟，中南财经政法大学知识产权研究中心名誉主任吴汉东教授，知识产权研究中心主任曹新明教授以及彭学龙教授出席揭牌仪式。
 
基地的成立系落实双方院校合作协议的重要举措，旨在深化双方跨省合作新机制，打造知识产权产学研一体化的新发展模式。依托基地这一平台，江西高院和中南财经政法大学将在教学、科研、学术等方面开展深度合作，创新知识产权专业人才培养的方式方法、拓宽知识产权审判职能，实现合作共赢。
胡淑珠在致辞时指出，创新是引领发展的第一动力，保护知识产权就是保护创新。基地的建立将为江西法院知识产权审判工作实现高质量发展提供重要平台，也将为江西加快建设创新型省份起到积极的推动作用。要让基地成为知识产权研究和教育的品牌。充分发挥各自职能优势，建设特色知识产权产学研一体化发展模式，力争把基地打造成在全省乃至全国有影响力的示范基地。
  吴汉东在致辞时强调，知识产权司法保护不仅是各级法院的使命所在，也是学术界、理论界的研究使命所在。《知识产权强国建设纲要》提出，要建设支撑国际一流营商环境的知识产权保护体系，要打造知识产权国际诉讼优选地。知识产权司法保护以其管辖优先性和效力终局性两大特点决定了其权威地位。近年来，江西法院契合陶瓷文化传承创新、VR产业健康有序发展的社会需要，设立南昌、景德镇知识产权法庭，在知识产权审判工作取得积极成效。基地的建立是院校战略合作的结晶，中南财经政法大学将以这两个基地成立为契机，在理论、制度和人才方面为江西知识产权司法保护发展提供智力支撑。

审核人：曹新明