中南财经政法大学•京东集团校企合作人才培养基地签约仪式举行
新闻网讯(通讯员 潘芳 学生记者 李梦梵）11月26日上午, 在中南财经政法大学创业学院成立十周年之际, 学校与京东集团举办中南财经政法大学·京东集团校企合作人才培养基地签约仪式。双方就校企合作人才培养基地后续深度合作进行深入交流，并签署校企合作人才培养基地建设协议。校团委书记兼创业学院院长梁娜、校团委副书记兼创业学院副院长李司铎、京东集团零售校企部总监郑赛、高级经理孙凌与相关工作人员通过线上连线参与签约仪式。

双方围绕大学生创业俱乐部、创新创业活动赛事、新媒体人才培养、实训中心、校招项目可落地性等建设目标进行了热烈讨论。达成一致后，梁娜与京东集团代表签定协议书，为校企合作人才培养实践基地授牌揭幕并合影留念。
京东集团孙凌表示，京东集团重视并持续深耕校园市场，在未来工作中，将以此为契机进一步加强校企关系，助力高校“双创”项目的落地，助力第二课堂建设，为中南大学子提供多元化学习、实践机会。
梁娜对京东集团关注关心中南大青年成长成才表示感谢，对校企共建共促创新创业人才培养表示支持。梁娜表示，共建校企合作人才培养基地对双方进一步深化合作有着非常积极的作用。未来，我校和京东集团将充分发挥各自优势、整合优质资源，携手探索产教融合的高校创新创业人才培养和项目孵化平台，为社会培养更多高质量、高水平的创新创业人才。

审核人：李司铎