会计学院召开新学期教职工理论学习会
   新闻网讯（通讯员 畅雅莉 徐筱妍） 为进一步增强教职工理论学习实效，加强理论武装，3月4日，会计学院新学期教职工理论学习会在文泉楼401会议室召开。全体教职工参加会议，会议由院党委书记殷修林主持。


    本次学习采用自学和集中领学相结合的方式开展。在理论学习会开展前，学院党委下发理论学习资料，全体教职工首先进行自学和讨论，在此基础上，开展集中领学。

会上，院党委副书记徐会超首先领学习近平关于学党史、悟思想、见行动，迎百年党建有关重要讲话精神，通过习近平论党史的一系列重要讲话内容学习，强调了开展党史学习教育的重要性。以迎接建党100周年为契机，徐会超进一步提出2021年会计学院应做好的重点工作：包括启动“学党史、知校史、编院史”主题活动，推进完善校友信息库，继续推动“一会一馆、一书两版”会计史研究重大工程等，为党的一百周年华诞献礼。

    随后，殷修林带领大家学习习近平总书记重要文章《坚定不移走中国特色社会主义法治道路，为全面建成社会主义现代化国家提供有力法制保障》，强调了新时期应在法治轨道上坚持推进国家治理体系和治理能力现代化，坚持以科学理论为指导，加强理论思维，不断从理论和实践的结合上取得新成果。要坚持党对全面依法治国的领导、坚持以人民为中心、坚持中国特色社会主义法治道路。殷修林强调，要继续依法治校、依法治院，强调完善相关制度，开展理职明责工作，明确教职工职权职责，强调公平、公正、公开、透明。

殷修林在总结中指出，学院党委今后将进一步深入开展全体教职工理论学习，通过党委理论学习中心组扩大会议、主题党日活动、专题党课、专题读书班、专题学习培训等，开展多形式、分层次、全覆盖的学习教育。创新理论学习形式，邀请先进典型、群众、民主党派进行讲学与经验分享。鼓励各教工党支部与校内外优秀党支部，学生党支部与教工党支部联合开展理论学习，将“引进来”和“走出去”相结合，集中学与个人自学相结合，理论学习与实践考察相结合，提高师生理论素养，坚定理想信念。院团委、学生党支部、团支部、班级要结合学生特点，组织开展丰富多样的学习，加强对全体学生的思想理论教育和价值引领。通过不断拓宽师生理论学习的覆盖面，提升理论武装水平，构建纵向到底、横向到边的理论学习新格局。