资产管理部党支部开展2021年度专题组织生活会
新闻网讯（通讯员 刘月）根据学校党委组织部的相关要求，资产管理部党支部以“弘扬伟大建党精神，走好新的赶考之路”为主题，于12月27日至30日，分两阶段组织开展了2021年度专题组织生活会。
第一阶段为12月27日至29日，支部以党小组为单位开展理论学习、谈心谈话、批评与自我批评。理论学习环节，党员们深入学习习近平总书记在党的十九届六中全会、庆祝中国共产党成立100周年大会、党史学习教育动员大会等发表的重要讲话精神，重点学习了《习近平法治思想是全面依法治国的根本遵循和行动指南》等篇目，部门班子成员手写心得体会，切实打牢开好组织生活会的思想基础。谈心谈话环节，支部委员之间、支部委员和党员之间、党员和党员之间交心谈心做到多层次、全覆盖，围绕党务、业务谈开谈深谈透，广泛听取和征求意见。批评和自我批评环节，党员重点围绕三个方面进行自我剖析，找准找实存在的突出问题，提出下一步改进措施，切实达到“红脸出汗”的效果。
12月30日下午，支部在中原楼416会议室组织开展了组织生活会第二阶段活动。会议伊始，支部书记代伟同志作述职报告，他从“有魂”“有形”“有为”“有力”四个方面汇报了支部2021年度党建工作的开展情况，并作了对照检查，分析问题原因，提出后续整改措施。他强调支部和党员要针对查摆出来的问题，制定问题清单，切实落实整改责任。随后支部按规定程序开展了民主评议党员工作。
专题组织生活会后，支部召开了支委会，对民主测评的情况进行统计，结合平时表现及奖惩情况，形成了初步意见并以支部大会的形式进行了公示。

审核人：代伟