校民革支部顺利换届
新闻网讯（通讯员 郭建梅  摄影 徐志持）2021年12月8日下午，民革中南财经政法大学支部换届选举会议在中原楼三楼会议室召开。民革湖北省委会专职副主委秦明山、民革湖北省委会组织部长夏铸、组织部副部长刘磊；校党委常委、副校长覃红，副校长邹进文，党委统战部常务副部长武身汉、副部长皮海鹏出席会议，会议由校民革支部副主委喻平阶主持。
葛结根主委代表校民革支部从以下方面总结了上一届委员会的工作：一是加强思想政治引领，筑牢共同思想政治基础，二是加强组织建设，为年青党员搭建平台；三是深入调查研究，积极参政议政；同时也指出工作中存在的不足，并为下一步工作提出了新思路和展望。
民革湖北省委组织部副部长刘磊宣读了民革湖北省委《关于同意民革中南财经政法大学支部换届的批复》，主持人喻平阶介绍了候选人的基本情况并宣读了校民革换届选举办法。经投票选举产生了民革中南财经政法大学支部新一届委员会：李璐任主委，王永强、曹勇任副主委，葛结根、王韶华任委员。
李璐代表支部新一届委员会衷心感谢民革湖北省委会、学校党委和统战部长期以来的关心和支持，感谢全体民革党员的信任。表示将再接再厉，团结和带领全体党员为学校“双一流”建设和经济社会发展积极建言献策，做出更多更大的贡献。
覃红代表学校党委对民革省委会长期以来对我校民革支部工作的关心和支持表示感谢，对我校民革支部上一届委员会的工作和学校民革党员做出的贡献给予了充分肯定。希望新一届委员会继续发扬民革优良传统，从以下几个方面做好今后工作：一是以政治交接为契机，进一步加强班子队伍建设；二是深化学习，把握正确的政治方向；三是与时俱进，切实加强组织建设；四是发挥优势，不断提升履职能力和水平。
秦明山对我校民革支部换届选举圆满成功表示祝贺，对学校民革支部多年来在参政议政等各项工作中取得的优异成绩给予高度评价。同时对学校民革支部新一届委员会工作提出了希望和要求：一是提高政治站位，加强思想建设；二是发挥优势，积极参政议政；三是深化政治交接，加强自身建设；四是努力创新，不断开拓工作新局面。希望全体党员在新一届支部委员会带领下，围绕国家和地方经济社会发展重点工作发挥积极作用，做出更大贡献。

审核人：皮海鹏