宿管员温情送别2021届毕业生
新闻网讯（通讯员 杨浩 沈怡）始于2017年初秋，散于2021年盛夏，时光荏苒，一晃余年，又至匆匆毕业季。回顾往昔，零零种种大家一定都清晰的记得。在这里，共同见证了中南大70周年校庆，在这里经历了突如其来的疫情考验，在这里一同回顾了建党100周年的光辉历程，在这里，有着太多太多宝贵的回忆徜徉心间。
莘莘学子们，大家一定对疫情期间宿管大叔“请佩戴口罩，进出楼栋走测温通道”的深切叮咛记忆犹新吧？还有过年不回家时宿管阿姨专程为你盛来的那碗羊肉暖汤？还有夜患急性肠炎时，宿管大叔背着你送校医院就医？宿管们如同“家长”般关怀着学生，用自己的实际行动在公寓这个“方寸之地”谱写着一幅幅温情画面……
环湖17#楼楼管黄辉、王彩霞收到学生的感谢信，感谢他们辛勤的工作，为学生给予生活上的帮助。 

中区12#楼楼管 张旺平给毕业生搬运行李，来自甘肃地区的学生家长夜晚发来感谢短信。朴素的言语中饱含真挚的情感。

中区1#楼楼管甘家威平日里言语不多，但哪里有学生需要帮助，哪里就有他的身影。

环湖6#楼楼管聂儒海细心地为行动不便的学生搬抬轮椅，帮助其将行李搬运上车。

环湖7#楼楼管王兴志帮助学生搬运行李，同学们洋溢的笑容就是对我们工作最好的褒奖。

7月步入梅雨季节，临湖5#楼因地势低洼，是众多毕业生宿舍中的“重灾区”。为了防止连绵大雨时楼前积水，保障低层学生宿舍家具和学生财产安全，楼管周玉申提前做好各项应对措施：打开窨井盖确保雨水排水通畅；牵起“红色警戒线”保障学生出行安全；在地势较低的大门处用沙袋建立起“防汛堡垒”，防止楼前深度积水时向楼内倒灌。

因平时与宿管相处关系较好，滨湖5#楼毕业生临行前邀请楼管陈明贵、易丙清合影留念。

毕业生“三全育人”表彰大会上，滨湖6#楼楼管阙承尧荣获殊荣，作为公寓宿管员代表上台领奖。

以上展现的只是公寓中心一线宿管人物群像中的一瞥。他们卯时开门，人定闭户；他们晨起洒扫，定时巡查。一把钥匙承载一栋宿舍的安全与责任，一间小屋守护一群孩子的安宁与归属。坚守“以责律己，以爱待人”的工作标准，在平凡的岗位上发光发热，让中南大远离家乡的学子，在异地也能感受到如家般的温暖。
师者，传道授业解惑也。或许，他们并不是传统意义上的师者，但他们确乎又躬耕在育人一线，做着细节而又重要的工作。他们用朴实的行动以身示人，服务育人!
毕业之后再无门禁，但这里永远是同学们的家！一代又一代的宿管人，像家长一般对“孩子们”迎来送往，“来时喜相迎，走时惜相别。”愿中南大学子们梦想起航，不负韶华，归来仍是少年！