首义校区党员参加首义路街党史知识挑战赛并荣获一等奖
   新闻网讯（通讯员 杨世武 刘以群 杜邦玉 邱宏）4月30日上午，在首义校区党委书记徐文健带领下，继续教育学院李文静、郭方冠、田婧霓3位党员代表学校参加了武昌区首义路街“首义心向党，奋斗新征程”党史知识挑战赛并荣获一等奖。本次活动由武昌区首义路街主办，首义路街道、中南财经政法大学、719所、701所、武昌火车站等16支队伍参赛。


活动在武汉市第二职业教育中心多功能报告厅举行，竞赛试题分为“旗开得胜”必答题、“勇往直前”抢答题两种形式，主持人现场提问、打分，分2轮进行。我校参赛队名为“百炼成钢队”。第一轮，16 支队伍根据抽签分为4组，每组4个队上场回答。经过必答、抢答，我校“百炼成钢队”等8支队伍晋级。第二轮，晋级的8支队伍经过抽签分为2组，每组4个队上场进行抢答。经过紧张激烈的角逐，我校取得总分第一的好成绩。本次竞赛设一等奖1名，二等奖3名，三等奖4名，我校荣获一等奖。比赛结束，与会领导分别为获奖单位颁发了奖杯和荣誉证书。




首义校区党委书记徐文健、首义校区党委委员、继教院院长刘建明等领导对此次竞赛高度重视，大力支持，专门为队员安排了一天集训时间，参赛队员积极备战，党史知识储备丰富，现场表现出色，为学校争得了荣誉。选派党员参加校外党史教育活动，在形式上是一种创新，对本单位全体党员认真扎实深入学党史也是一个很好的引导和促进。