​新闻与文化传播学院舒辉波副教授再获陈伯吹国际儿童文学奖
新闻网讯（通讯员 杨倩文 学生通讯员 王幸凯 陈华靖）12月8日，第33届陈伯吹国际儿童文学奖颁奖典礼在上海举行，年度图书（文字）奖和年度图书（绘本）奖共10部获奖作品出炉。继2013年首次获得该奖项以来，我校新闻与文化传播学院舒辉波副教授携作品《逐光的孩子》再度斩获年度图书（文字）奖，至此已是他第四次获此殊荣。他的作品《和陌生人共进下午茶》2013年获单篇奖，《你听我说》2014年获单篇奖，《梦想是生命里的光》2017年获图书（文字）奖。
陈伯吹国际儿童文学奖作为中国连续运作时间最长的文学奖项之一，也是上海国际童书展支持的重要奖项。该奖项由上海籍儿童文学作家、翻译家、教育学家陈伯吹创立于1981年，旨在表彰为中国乃至世界儿童文学事业做出卓著成绩和巨大贡献的儿童文学作家、插画家及相关儿童文学专业人士，自2014年起被正式提升为国际性的儿童文学奖项。此届陈伯吹国际儿童文学奖参赛作品共包括了文字类图书108种，以及来自28个国家和地区的绘本图书347种。
舒辉波现为中国作协会员，湖北省作家协会专业签约作家，中南财经政法大学儿童文学创作与研究中心主任，硕士生导师。著有《剪刀石头布》《梦想是生命里的光》《天使的国》等多部儿童文学作品。他善于运用悲悯的文字描摹苦难生活中人性的温暖和光芒，其作品被誉为“回荡在灵魂之上的歌谣”。据悉，《逐光的孩子》已于今年8月获得第十一届全国优秀儿童文学奖。
被誉为“一部让人心生温暖和希望、弥漫着文学之光和理想之光的作品”，长篇小说《逐光的孩子》以全国优秀援教教师范献龙为原型，以第一人称视角生动展现了大山深处乡村教师的坚守和留守儿童的精神成长。小说的原材料来自于舒辉波个人长期的实地支教考察和对众多支教老师进行深度采访后得来的“教学日记”，他将支教老师的所见所闻搬进小说中，在其诗意而深情的描述中，我们看到艰苦乡村里那些精灵般活跃的生命。在描写之外，作者的思考中不断闪现道德逼问与自我反省，直面现实又超越现实，显示了一种难能可贵的文化自觉。该创作生动体现了陈伯吹国际儿童文学奖所一直致力的“优美且鼓舞人心的儿童内容创作”精神，滋养了儿童的精神与心灵。
审核人：赵晓