贯彻落实六中全会精神 加快新时代研究生教育高质量发展
新闻网讯（学生通讯员 韩周俊佼 摄影 董泽天）12月8日上午，马克思主义学院于文沛楼402会议室召开主题为“贯彻落实十九届六中全会精神、加快新时代研究生教育高质量发展”座谈会，校党委常委、副校长姚莉莅临会议并作重要讲话。研究生院院长胡弘弘，研究生院副院长王华，党委研究生工作部副部长白玉，研究生院副院长黄雯、魏永长，马克思主义学院领导班子成员以及部分教师代表和学生代表参加本次会议。会议由马克思主义学院党委书记张文剑主持。
马克思主义学院副院长李世黎从教育教学和人才培养方面对博士生和硕士生的教学提出要求，指出在接下来的课程中将会把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一段时期的重大政治任务，采取精读原著的形式，将十九届六中全会精神融入到学生的课堂学习中。
马克思主义学院副院长韩美群重点围绕研究生培养方向，强调在加速新时代研究生教育高质量发展时应注意以下三个问题：第一、完善顶层设计，学科建设应与学院发展相一致，有效提高研究生培养的针对性。第二、提高教学质量，吸引并扩充优质生源，从研究生招生的笔试和面试环节进行改革调整。第三、加强导师责任制。试行资深导师和青年教师结合的“双导师制”制度，将导师资源优势最大化，狠抓教学质量，打造中南大马院特色品牌。
马克思主义学院党委书记张文剑围绕研究生教育高质量发展，聚焦立德树人根本任务，从思想政治教育、三全育人的角度，汇报了学院按照“六要”“四有”的标准，在如何打造一支政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质、专业化的教师队伍，如何培养根红苗正、打牢马克思主义信仰底色的社会主义建设者和接班人等两个方面，汇报了学院的建设情况和成效。
研究生院院长胡弘弘在听取汇报后，肯定了建设马克思主义学院的重要意义，强调学校十分重视马克思主义学院及学科建设，在进入新时代后，马院教师肩负重要使命，要深入贯彻新时代要求，落实立德树人根本任务，推进研究生教育高质量发展迈上新台阶。
最后，校党委常委、副校长姚莉作重要讲话。姚校长对与会老师提出的意见和建设性方案表示肯定，重点强调高校思政课堂的主体地位与重要性，指出高校的立身之本在于立德树人，我们的高校是党领导下的高校，所以办中国特色社会主义教育，就要理直气壮地开好思政课，将思想政治教育工作作为生命线贯穿办学治校全过程，提高课堂双向互动，学生们在参与课堂的同时，也成为课堂主角，助推青年学生厚植信仰，牢记信念，汲取力量，奋发前行。
审核人：张文剑