第二届全国财经类院校MPA教育联盟大会暨应急管理学科建设研讨会在我校召开
新闻网讯（通讯员 王阳 学生记者 张威）6月26日，由全国财经类院校MPA教育联盟主办，中南财经政法大学公共管理学院承办的第二届全国财经类院校MPA教育联盟大会暨应急管理学科建设研讨会在我校顺利召开。中南财经政法大学党委常委、副校长刘仁山教授，全国MPA教指委副主任委员、清华大学苏世民书院院长薛澜教授，全国MPA教指委副主任委员、北京大学政府管理学院院长燕继荣教授，全国MPA教指委秘书长、中国人民大学公共管理学院执行院长杨开峰教授，全国MPA教指委委员、湖南农业大学公共管理与法学学院徐晓林教授，全国MPA教指委委员、武汉大学政治与公共管理学院丁煌教授，全国财经类院校MPA教育联盟轮值主席、中南财经政法大学公共管理学院院长张广科教授，中南财经政法大学公共管理学院副院长李明强教授，中南财经政法大学MPA教育中心主任杜兴洋教授等线上线下出席会议。来自中南财经政法大学、对外经济贸易大学、上海财经大学等18家联盟成员单位的40余位代表参加会议。会议由中南财经政法大学公共管理学院党委书记李宏教授主持。
刘仁山教授代表学校致辞。他对大会在我校顺利开幕表示热烈祝贺，向线上线下参会的各位嘉宾表示诚挚欢迎。他表示，在全国上下喜迎中国共产党建党百年华诞之际，此次会议的召开正当其时、意义重大。他指出，本次研讨会的主题与新文科建设背景相契合，新文科应注重学科交叉；应急管理学科建设与“十四五”规划提出的国家治理指标体系相契合，公共管理学科迎来了新机遇。他谈到，近年来，在全国MPA教指委的指导下，在学校党委、行政的领导下，我校MPA教育中心成绩斐然。他强调，希望大家以本次研讨会为契机，聚焦学术前沿，对接战略急需，在服务国家发展中推进MPA教育，以及应急管理学科的建设和发展。
薛澜教授通过视频致辞。他指出，应急管理学科建设要从中国应急管理实践出发，借鉴国际经验，对中国风险和应急管理体制、机制、法制等方面问题深入研究，最后预祝本次大会的召开圆满成功。
燕继荣教授通过线上会议室致辞。他代表全国MPA教指委、北京大学政府管理学院祝贺本次大会的顺利召开，对应急管理学科建设的时代背景和特殊性予以强调，并提出了应急管理领域中亟待解答的若干问题。
杨开峰教授通过线上会议室致辞。他表示，国家治理体系和治理能力现代化表述的提出对公共管理的人才培养提出了更高的要求，提出MPA培养方案中应包含应急管理、风险管理意识、数据与人工智能、公共治理问题等方面。
张广科教授首先代表中南财经政法大学公共管理学院全体师生对各位领导、嘉宾和学者的到来表示了欢迎，随后介绍了学院的学科和课程建设以及师资队伍情况。最后，他代表全国财经类院校MPA教育联盟预祝大会取得圆满成功。
李宏书记在主持时表示，此次会议的召开得到了全国MPA教指委的大力支持，得到了校领导的高度重视，得到了各兄弟院校的热心帮助。他欢迎各位参会代表积极建言献策，希望此次研讨会真正办成凝聚智慧、共商建设、共谋发展、共享成果的盛会。
开幕式后，召开了应急管理学科建设主旨报告会，杜兴洋教授主持报告会。全国MPA教指委委员、湖南农业大学公共管理与法学学院徐晓林教授，全国MPA教指委委员、武汉大学政治与公共管理学院丁煌教授，西北大学教务处处长曹蓉教授，华中科技大学公共管理学院王国华教授，武汉理工大学管理学院罗帆教授，中南财经政法大学公共管理学院张广科教授分别发表主旨报告演讲。
徐晓林教授作了题为《数字孪生城市平行管理：中国MPA教育转型的新机遇》的大会主旨报告，他从数字孪生城市这一城市的高级形态、城市政府治理形态转型等方面展开讲述，并特别提出一个新的领域，即孪生城市平行管理。丁煌教授从八个概念、四个关系出发展开演讲，他从规模与质量、主流与特色、理论与实践、借鉴与创新这四大关系指明公共管理学科的发展方向以及财经类院校MPA教育发展的注意事项。曹蓉教授从五个方面介绍了西北大学应急管理学科建设的发展历程，强调应急管理学科的建设要注重应用性、学科交叉性和实践性。王国平教授从时代背景和社会背景两方面深入分析了应急管理学科发展存在的挑战，提出在互联网时代、新媒体时代，做好舆论场的应急管理，任务更加艰巨，形式更为复杂。罗帆教授作了题为《航空安全风险管理及应急救援研究进展》的大会主旨报告，她从国家和行业需求以及中国民航“十四五”发展规划两个角度进行了讲述。张广科教授从三方面提出政府应急管理能力这一新研究领域，并从学术角度界定了应急管理能力的维度，即公务员个人能力以及政府机构能力两大维度，强调公共管理学界尚缺乏对应急管理能力维度构建的研究，并对应急管理能力是否需要分层提出了思考。
专题研讨会于当天下午召开，张广科教授主持研讨会。来自中南财经政法大学、对外经济贸易大学、上海财经大学、东北财经大学、江西财经大学、山东财经大学、河南财经政法大学、河北经贸大学、安徽财经大学、重庆工商大学、贵州财经大学、天津财经大学、南京财经大学、浙江财经大学、浙江工商大学、新疆财经大学、山西财经大学、云南财经大学等18家单位先后发言。他们先后介绍了本校MPA教育概况和办学特色，重点研讨了财经类院校MPA的专业方向设置、培养方案的制定、导师队伍建设、课堂教学、案例教学、论文评审和答辩等。会议推选山东财经大学作为第三届全国财经类院校MPA教育联盟大会承办单位，并进行了会旗交接仪式。
此次研讨会的成功召开，促进了联盟各单位的交流与合作，推动了全国财经类院校MPA教育联盟的建设和发展，扩大了财经类院校MPA教育在全国的知名度和影响力，为全面推进全国MPA教育和应急管理学科的建设和发展贡献了财经类院校的智慧和力量，以实际行动向党的百年华诞献礼。