学校与商务印书馆举行战略合作签约仪式
新闻网讯（通讯员 雷鹏飞 摄影 徐志持）10月13日下午，我校与商务印书馆有限公司在中原楼三楼会议室举行了战略合作协议签约仪式。副校长邹进文，发展规划部、科研部相关负责人以及教师代表等40余人，商务印书馆有限公司南京分馆、杭州分馆总经理兼总编辑白中林先生出席了签约仪式。仪式由发展规划部部长高利红主持。
仪式伊始，现场播放了合作双方的宣传片，回顾了商务印书馆的企业文化、发展历程、所获荣誉和中南财经政法大学校史校情。邹进文对双方的合作表示热烈欢迎，认为双方合作恰逢其时，在“十四五”开局、教育评价改革、第二轮“双一流”建设、学科评估新周期之际，高端成果，特别是有重大理论创新、对经济社会事业发展有重大贡献、有显示度的成果，出版、发行、传播尤为重要。希望双方能够本着“共商、共建、共享”的原则，合力推动中南财经政法大学高端学术成果出版，把双方战略合作推向深入。
白中林在致辞中表示，商务印书馆自1897年创立以来，秉承“昌明教育、开启民智”的宗旨，为中国人民的革命事业、改革事业做出了卓越贡献，有着深刻的红色基因，和中南财经政法大学的红色基因一脉相承；商务印书馆是重大主题、文化工程和中国学术思想出版国际化的先行者，是工具书的王国、学术出版重镇，有着汉译世界学术名著丛书、中华现代学术名著丛书、中华当代学术著作辑要等重要影响力的系列丛书，中南财经政法大学是学术的高地，有着一大批知名专家学者，欢迎大家选择商务印书馆。
随后，邹进文和白中林分别代表学校和商务印书馆签署了战略合作协议。会上，白中林和与会代表交流了选题策划经验，从学术出版的优势、学术出版的注意事项、整理旧传统开启新篇章、学术出版对学术研究的助力等方面介绍了商务印书馆的选稿、编审等基本情况，并回答了专家们的提问。
审核人：曹吉安

 