校长助理徐涤宇一行赴学院开展国际化工作系列调研
   新闻网讯（通讯员 杨曼）12月1日，校长助理兼国际交流部部长、港澳台办公室主任徐涤宇一行分别赴工商管理学院、会计学院开展调研工作，国际教育学院院长兼港澳台教育中心主任郑影，工商管理学院院长兼党委副书记钱学锋、党委书记王华路及部分班子成员，会计学院党委书记殷修林及部分班子成员，国际教育学院副院长汪正君，国际交流部副部长兼港澳台办公室副主任李奕及国际交流部、港澳台办公室主要科室负责人参加了此次调研。
本次调研是国际交流部、国际教育学院联合开展“我为师生办实事，助力学校国际化”系列调研活动的第五站。此前，两部门先后赴财政税务学院、金融学院、公共管理学院、经济学院等六个学院开展了调研交流活动。调研中，大家围绕学院国际化建设工作进行了深入的探讨，并就如何在全球新冠肺炎疫情影响下继续推动学校国际化建设稳步发展、助力学校“双一流”建设方面进行了充分交流。
调研会上，各学院首先介绍了在国际化工作方面取得的成绩和面临的问题，随后，国际交流部、国际教育学院依次介绍了学校国际化关键指标、教育部重点国际合作项目、公派留学项目、留学生奖学金项目、综合外事管理平台使用等方面内容，并结合各学院国际化建设的特点给予针对性建议。
徐涤宇在发言中表示，此次系列调研工作的主要目的是“送政策、送服务、听需求、搭平台”。他强调，学校国际化建设的主体在学院，国际交流部和国际教育学院作为职能部门，要通过最新的政策分析和全面的信息分析，在充分了解学院需求的基础上，为学院提供高效的服务，并通过分享其他学院在国际交流合作方面的成功经验，搭建起信息共享平台，实现校内国际化资源的有效整合，推动院际和学科间的强强联合、优势互补，进一步推动学校国际化建设。
郑影从国家政策导向的角度出发，对“双一流”建设、学科评估和学校“十四五”规划中的国际化关键指标进行了详细讲解，并建议学院通过统筹校外校内资源，参考学校国际化建设关键指标，有重点的进行国际化项目的培育和拓展。
此次系列调研工作为学校国际化建设和发展提供了新思路和新启发，后续调研工作还将覆盖到其他各学院。
审核人：李奕