校农工党委员会顺利换届
新闻网讯（通讯员 郭建梅）2021年6月24日下午，农工党中南财经政法大学委员会第三次党员代表大会在中原楼三楼会议室召开。湖北省政协副秘书长、农工党湖北省委会专职副主委黄惠宁，农工党湖北省委会四级调研员刘念，党委统战部常务副部长武身汉、副部长畅安平等应邀出席会议，会议由校农工党副主委李艳华主持。
受学校党委副书记、校长杨灿明的委托，校党委副书记陈明到会并发表重要讲话。
校农工党主委吕琳代表农工党中南财经政法大学第二届委员会作工作报告。报告从切实加强党员思想政治建设，夯实共同奋斗的思想政治基础；认真贯彻落实农工党中央和湖北省委会人才强党精神，促进基层组织建设；关心国家和社会发展，积极开展参政议政和理论研究；充分发挥党派特色，积极开展社会服务活动等四个方面总结了农工党中南财经政法大学第二届委员会五年来的工作并对未来工作提出了要求和建议。
按照大会议程，选举产生由尤明青、何雄、陈虹、代高洁、傅翔、高四、李艳华、黄任众、余世平、徐敏、钱东彬等十一位委员组成的新一届农工党中南财经政法大学委员会，尤明青当选为主委，何雄、陈虹、代高洁、傅翔当选为副主委。
尤明青感谢农工党省委会和校农工党员的信任和支持，希望新一届委员会在农工党省委会和学校党委的领导和大力支持下不断加强自身建设，努力做好组织发展、参政议政、建言献策、服务社会等各项工作，为学校“双一流”建设和国家经济社会发展做出新贡献。
陈明代表学校党委感谢农工党省委会长期以来对我校农工党委员会工作的关心和支持！对学校农工党第二届委员会的工作给予了充分肯定！感谢学校全体农工党员通过参政议政、建言献策对学校建设和服务经济社会发展做出的积极贡献！希望新一届委员会继续发扬优良传统，从以下几个方面做好今后工作：一是树同心，推进政治交接；二是讲团结，营造良好工作氛围；三是顾大局，积极服务于国家经济社会发展和学校“双一流”建设；四是讲奉献，坚持事业为上做好各项工作；五是建诤言，围绕国情省情校情积极建言献策。
黄惠宁祝贺我校农工党委员会换届大会圆满成功！对新当选的委员会成员表示祝贺！感谢学校党委和统战部多年来对学校农工党委员会工作的大力支持！感谢上届和历届委员会多年来的努力付出和贡献！对新一届委员会提出了希望和要求：一是讲政治顾大局，切实把思想和行动统一到中共中央的各项决策部署上来；二是做表率带队伍，齐心协力抓好党派自身建设；三是履职责尽责任，围绕国家和湖北省经济社会发展中心工作发挥积极作用；四是强作风树形象，发扬优良传统和作风树立农工党新时代良好形象。