第一届红韵杯暨“首义之光”讲解员风采展示大赛圆满结束
新闻网讯（学生通讯员 蔡玮昕）12月5日，由辛亥革命武昌起义纪念馆与中南财经政法大学刑事司法学院星火燎原特色团支部共同举办的第一届红韵杯暨“首义之光”讲解员风采展示大赛活动于纪念馆内圆满落下帷幕。
穿过民主之门，走进红砖瓷瓦，选手踏入首义讲堂。百年风雨，不忘先人遗志。讲堂方寸，他们将在这里用不同视角讲述革命历史，展示讲解员风采。
活动伊始，曾获“中国博物馆之星”殊荣的胡昇老先生回顾了自己的讲解员经历，希望大家能坚持将志愿讲解员这份崇高的事业传承下去，正确、全面、立体地为广大群众讲好中国故事，讲好辛亥革命，讲好这标志着中华民族走向民族独立、民族振兴之始的复兴之光。简短的发言铿锵有力，深入人心。
随后，活动正式开始，选手们依序上台。他们带领观众和评委倾听起义中士兵向往民主共和的心声，回顾那段革命历程，感悟争取民族独立的伟大精神。刘孟坦同学深情并茂地为我们讲述民主人士张澜先生的斗争历程，许博同学则以小见大，从市民生活习俗变换的角度讲述辛亥革命带来的伟大变革。一份份物件，一个个相遇，一串串事件，选手们用微妙的语言将其娓娓道来，展现出风云突变下的辛亥中国，让倾听者为之动容。
随着最后一名选手展示完毕，评委们在统计分数之时为大家做出点评。胡昇老师认为，这场比赛不仅仅是一场讲解的比拼，更是互相学习、一同进步的过程。田晓松老师则希望选手们能将辛亥革命所带来的光辉精神薪火相承。辛亥革命纪念馆副馆长黄春华老师为选手们就讲解技术方面进行解惑，并就大家目前存在的问题提出意见。他还引用了辛亥革命中革命先驱名言与众人共勉，望大家“来之后，要让其比来之前更好。”
沈昱彤、许博荣获桂冠。莅临本次活动的嘉宾老师与到场青年学子于红楼前合影留念。至此，本次活动圆满结束。

审核人：万里雪