学校举办法律硕士专业培养方向推介会
新闻网讯（通讯员 刘翔 学生通讯员 韩琳 摄影 任红惠）10月14日，法律硕士教育中心在文泉楼报告厅举办了法律硕士专业培养方向推介会，为法律硕士专业研究生提供培养方向上的选择。校党委常委、副校长姚莉，党委研究生工作部部长兼研究生院副院长肖翠祥，就业指导服务中心主任温习，研究生院副院长王华，法律硕士教育中心主任简基松，法学院党委副书记兼法律硕士教育中心学生党总支书记易育、副主任王广波，法律硕士教育中心全体教职工和各专业方向负责人和导师代表出席本次会议。会议由简基松主持。
姚莉首先代表学校向参会的嘉宾、导师和全体新生表示热烈的欢迎,并从宏观的角度对法律硕士的专业选择做指导。她在讲话中着重介绍了法律硕士教育的发展历程、法律硕士专业学位教育具有的坚实基础和鲜明的品牌特色，明确指出了在新时代我国法律专业学位研究生教育进入了新的发展阶段的背景下，培养高层次专业化法律人才的重大意义。姚莉向法律硕士教育中心的全体新生在专业培养方向上的选择提出三点建议：一是要结合自身的兴趣和潜能优势选方向；二是要具有勤奋学习的思想态度；三是要以职业为导向，做好职业规划。
(校党委常委、副校长姚莉致辞)
(简基松主持会议)
随后，法学理论培养方向负责人张德淼教授、财税法培养方向负责人黎江虹教授、法律史培养方向负责人李栋教授、法律与公共政策培养方向导师代表江登琴副教授、政务法制培养方向负责人丁丽红副教授、诉讼与司法实务培养方向负责人陈实副教授、民法学培养方向导师代表陈晓敏副教授、经济法培养方向负责人王永强副教授、金融法培养方向导师代表段丙华副教授、知识产权培养方向负责人肖志远副教授、国际法培养方向负责人尹生教授、环境资源法培养方向负责人余耀军副教授、社会治理法学培养方向负责人印子老师、刑法学培养方向负责人郭泽强教授和证据调查培养方向负责人徐慧副教授依次对学科特色作了详细的介绍。
各位导师代表通过生动的案例和当前社会关注的热点问题，向同学们展示了各方向独特的魅力，并真切希望同学们能够根据自身的实际情况选择适合自己的研究方向，不断加强专业理论学习，增强实践本领，为中国特色社会主义法治的建设做出贡献。
本次法律硕士专业培养方向推介会全面展示了学校法律硕士教育的办学方向、特色和成果，让全体研究生对专业培养方向整体情况有了较为全面的了解，为2021级研究生正确进行培养方向选择提供了指引。
审核人：王广波