学校举办文澜干部大讲堂——2021年科级干部（扩大）培训班
新闻网讯（通讯员 苏文倩 摄影 徐志持）为深入学习贯彻十九届六中全会精神和习近平总书记“七一”重要讲话精神，扎实推进党史学习教育，进一步领会落实新修订的《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，着力提升科级干部政策把握水平、组织协调能力、工作执行效率、纪律观念意识，2021年12月9日至10日，学校举办文澜干部大讲堂——“薪火工程•墩苗计划”2021年科级干部（扩大）培训班。校党委副书记陈明，校党委常委、组织部部长兼统战部部长刘琳琳，近百名科级干部、专业技术部（室、中心）主任参加会议。
陈明副书记在开班时强调，学校党委高度重视科级干部的教育培养。科级干部是学校治理的骨干力量、中层干部的主要来源、干部队伍的重要基础、人才强校的重要保障。作为科级干部要认清全球化国际化进程“新趋势”、把握高等教育发展“新特征”、领悟党的建设伟大工程“新要求”、落实学校一流大学建设“新任务”，不断提高政治本领、战略思维、国际视野、创新精神、专业能力和专业精神，直面学校存在的短板弱项，攻坚克难、勇于担当、真抓实干，狠抓落实，切实将学习成果运用到工作中去，更好地为学校革新发展添砖加瓦。
陈明代表校党委、校行政预祝培训班取得圆满成功成并向本次培训班授班旗。
刘可风教授作了题为《领导力提升》的专题报告。刘可风教授结合管理学理论和丰富详实的案例，深入浅出的分析了科级干部在工作、生活中的压力与矛盾，阐述了多种人格类型及行为模式，有针对性的解答了工作中如何找准定位、练好内功的难题，为大家讲授了一堂生动幽默、详实恳切，富有高度、深度、温度的“大课”。
帅锦平教授作了题为《公文写作能力提升》的报告。他结合丰富的政企培训经验，针对常用公文出现的问题，细致解读了公文写作的多种文体类型及写作要点，为大家带来了一场内容充实、靶向明确的写作课，助力学员们的公文写作水平更上一层楼。
校纪委副书记、党委巡察办公室主任赵凯以《强化政治意识 坚守纪律底线 在新时代新征程中忠诚履职尽责》为题作专题报告。他从新时代高等学校全面从严治党面临新形势、当前高等学校全面从严治党的阶段性特征、全面从严治党对纪委监督职责的新定位、高校纪检监察体制改革带来的新深化等四个方面，通过理论、政策和案例的交融阐释和剖析，强调年轻干部要过“信念关”、“境界关”、“心态关”、“状态关”，严守底线、清正廉洁，展现昂扬奋进精神面貌。
12月10日上午，根据学校年度党史学习教育有关安排，培训班全体学员赴武汉革命博物馆开展现场教学。学员们参观了武昌农讲所、毛泽东旧居和中共五大会址等红色教育基地，追寻革命足迹，重温党的光辉历史，缅怀革命先烈，弘扬革命精神。
12月10日下午，刘琳琳常委作《学习贯彻党的十九届六中全会精神 做堪当大任的新时代年轻干部》专题报告。她深入分析了高校党建的新形势和新要求，结合学校实际，详细解读了高校基层组织工作条例、学院党委会会议、党政联席会议议事规则和干部监督工作要点，强调年轻干部应注重使命担当、立德铸魂、同频共振、强基固本，不断锤炼政治能力、专业能力和调研能力，把目标刻在心上，把落实抓在手上，胸怀全局、把握大势、立足当下、瞄准靶向，为学校各项事业发展汇聚磅礴伟力、书写时代华章。
张艳芸、杨少同、刘翔作为学员代表分享了培训感悟，表示将当好干事创业的“排头兵”，昂扬奋斗、积极进取，成长为堪当大任的新时代年轻干部，为学校高质量发展作出应尽贡献。本次培训班由党委组织部、党校主办，继续教育学院承办。
 审核人：向前