一年一度神仙打架，文澜奖学金花落谁家？
新闻网讯（学生记者 李亚珂 学生通讯员 康静雯 李子雄）大神云集，龙争虎斗。10月21日下午，我校2020-2021学年本科学生“文澜奖学金”评选答辩会在文澴楼709报告厅举行。校党委常委、副校长覃红，学生工作部部长兼人武部部长余小朋，党委宣传部副部长覃虹，教务部副部长伍施乐，校团委副书记李司铎，科学研究部副部长张今柯担任评委。本次答辩会还特别设置了由各学院学生代表组成的学生评审团。
文澜奖学金作为我校专门设置的最高奖学金，主要用于奖励在道德风尚、学术研究、学科竞赛、创新发明、社会实践、社会工作、文体竞赛等某一方面表现特别突出，堪当模范的我校全日制本科生（含第二学士学位）和全日制研究生。在此次文澜奖学金答辩会上，8位“文澜奖学金”候选人依次进行展示并接受评委提问。经过评委评审合议，最终赖瑾怡、张皓珅、李彦璋、苏正民、汪丽雅、周芳洲、王若妍7位同学荣获“文澜奖学金”。
赖瑾怡：挑战筑梦，科创报国
疫情后如何复工复产，重振经济？面对国家待解之难题，社会之忧虑，作为一名大学生，我们又能为其做些什么？赖瑾怡给我们做了一个很好的示范，作为指数经济创新团队的成员，她通过民营经济景气指数分析湖北省民营经济疫后重振情况，并躬身实践展开复工复产、疫后重振专题调研，相关调研报告多次被新闻媒体引用报道。赖瑾怡深入了解国情社情民情，为推动民营经济高质量发展献计献策。丰硕的科研竞赛成果和丰富的社会实践是她秉持“博文明理，厚德济世”校训的真实写照，也让她提升了领导力、统筹规划和思辨能力。她凭借本专业第一名的成绩和科研实践经历成功推免至清华大学。
张皓珅：拥有国际化人才视野
从2018年入学至今，张皓珅在众多比赛中斩获优异成绩：第十八届“理律杯”全国高校模拟法庭竞赛季军、中国政法大学第二届全国高校民商事模拟法庭竞赛季军等。张皓珅从大一开始，便开始在万商天勤律师事务所、天同律师事务所、泰和泰律师事务所、碑林区人民法院等单位参加实习。出色的英语语言能力和逻辑思维能力不仅让他在英语辩论赛中大放异彩，也为他推开了国际视野之窗。本学期，张皓珅成功入选我校国际创新型人才精英班。他作为我校唯一的本科生代表将赴国际统一私法协会实习。张皓珅作为国法1801班的班长，带领班集体获得“十佳班集体”“文明班集体”等称号，通过发挥朋辈引领作用，与身边人一同进步。
李彦璋：接续财税情缘，在实践中做好财税人
“我与财税有着不解之缘，我的太外祖母、外公、爸爸、妈妈都是从事财税工作的，算上我也是家族第四代财税人了。” 李彦璋在答辩会上风趣幽默地讲述着自己的故事，从抓周开始与财税结缘，现推免至中国人民大学财税学专业，并且硕博连读，财税与她的成长紧密相连。李彦璋曾在《税务研究》《行政事业资产与财务》杂志上参与发表论文，“财税学科学术研究应该坚持现实导向和问题导向，作为学生要善于学习丰富的财税改革和制度实践，善于吸收和综合各种学科的理论和方法，善于培养自己高度的科研热情与科研潜力，产生出对现实有解释力，对改革有指导力，对发展有促进力的学术成果。”对于财税专业，她这样总结。除了在财税方面深耕，李彦璋还有其他众多的荣誉奖项。“国家奖学金荣誉证书”“全国大学生英语竞赛一等奖”等等各类证书铺满了整张PPT。
苏正民：“彝”腔热血的志愿者
从实践到理论，用理论指导实践。苏正民是湖北美美荆楚青年宣讲团、中南大党史学习教育青年宣讲团等理论宣讲组织成员，其理论宣讲文章曾在教育部第四届“全国大学生网络文化节”中获网文一等奖，《帮更多种子生根发芽（中国道路中国梦）》被中国共产党新闻网、《人民日报》、新华网全文刊发。在疫情期间，苏正民勇敢逆行，用实际行动践行理论宣讲，走在人民需要的第一线上。在抗疫期间他曾为249户武汉居民提供了为期3个月的线上志愿服务，每天拨打60多通电话，协助社区做好居民体温监测、物资采购等工作。走出大山，回到大山。“彝”腔热血照亮山中上学之路。作为志愿者，苏正民为凉山教育扶贫志愿服务2000余小时，累计筹集35万余元公益资金与物资。为了让大山中更多的孩子上的起学，苏正民还发起了阿依助学专项基金、凉山阿依助学计划。扎根大山，将生命之花开在大山中，苏正民为凉山教育事业的贡献累计让15000余人次受益。“毕业后我也将回到大山、扎根最基层、奉献国家。”他动情地说道。
汪丽雅：用技术服务人民
优秀的成绩、锦簇的荣誉，似乎是每个文澜奖学金候选人的标配，汪丽雅也不例外。在科研竞赛上，她凭借着出色的计算机知识，多次在中国大学生计算机设计大赛、全国大学生数学建模竞赛创等学科竞赛中获奖。研究行，实践更行。汪雅丽目前作为普惠校园工程师，参与到我校图书馆网站的运维当中。深厚的计算机知识积累也让她参与到了《多媒体技术应用》教材的编写当中。在专注科研的同时，汪丽雅还积极参与社会实践与志愿服务，在奉献与爱心中让青春闪耀光彩。
周芳洲：以研究为魂 让研究之果解民生之困
将科研落到实处，以研为学，周芳洲的大学生活中的关键词之一就是“科研”。对周芳洲来说，博文、大创等学术竞赛只是基础，从大二开始，她曾以第一作者的身份独立完成了两篇8000字学术规范的英文论文。其中一篇论文以中南财经政法大学为第一署名单位，发表在SCI期刊上。此篇文章主要关注HPV疫苗的社交媒体建构，希望越来越多的女性走出对四价、九价HPV疫苗的焦急等待，抓住通过二价疫苗获得最佳保护的机会。论文将民生关注、时代发展和国家政策紧密结合在一起，严谨的逻辑和坚实的数据支撑，展示了周芳洲优异的科研创新能力。
王若妍：触类旁通的创志才女
作为唯一一名2019级文澜奖学金获得者，王若妍展现出超越年龄的才气与沉稳。因特殊原因无法到达现场，她通过视频完成了此次答辩。专业成绩与综合排名双第一，年度均分94.39，蝉联国家奖学金，六门课程满分......堪称学霸的她，在中学时报考的却是声乐与钢琴方向。今年，我校声乐团夺得大艺节国家级一等奖，担任副团长的她，创立视频号获得10w+热度，代表作如《萱草花》登上热搜榜首；她是学院学术部部长和班级学习委员，用近十个科研项目的立项、结项成果，勾勒起科研起跑线；作为“七月猫3D动漫”项目的核心成员，为中南大夺得“互联网+”首个国家级金奖；曾获社会实践先进个人、最美志愿者等称号，作品在《中国青年网》发表；曾在共青团中央的实习中被评为“优秀实训生”。她触类旁通，曾获“学习强国”征文竞赛二等奖，高分通过韩语TOPIK考试；她团结友爱，和舍友共获星级寝室称号，愿用剩下的两年大学时光突破自我，为中南大带来更多荣耀。
一年一度的文澜奖学金评选圆满收尾。在评奖的过程中，中南大优秀学子所展现出来的精神面貌将作为莘莘学子的精神引领。理论不能束之高阁不接地气，人才同样如此，关心社会时事是文澜奖学金获得者一个普遍的特点。或是针对社会需要进行科研创新，或是投身到志愿服务和实践活动当中。国无德不兴，人无德不立，文澜奖学金所奖励的人才不仅要本事过硬更要道德优良，文澜奖学金的获得者们，积极向党组织靠拢，热心参与志愿服务活动，在成就自身的同时也发挥朋辈引领作用，带动身边的人共同进步。优良的科研创新能力是很重要的人才衡量标准之一，文澜奖学金获得者大多都有丰富的学术科研经历，努力将论文写在祖国的大地上。文澜奖学金的评选过程真正向我们展示了德智体美劳全面发展的内涵，也希望中南大的学子能够不负青春韶华，让青春之花绽放的更加绚烂。
审核人：覃虹