校党委常委、副校长姚莉一行赴会计学院开展“经典党课”专题部署会
新闻网讯（通讯员 张昭妍）为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，进一步推进党史学习教育入脑入心，11月19日下午，校党委常委、副校长姚莉教授一行赴会计学院开展“经典党课”工作部署会，专题研究为会计学院本科生上党课的活动方案。会计学院党委书记殷修林、校党委宣传部副部长覃虹、会计学院党委副书记胡桂锬，以及党委宣传部、研究生院相关工作人员，会计学院师生代表等参加本次会议。
会上，姚莉副校长首先结合自身的学习体会，为大家讲述了在党史学习教育中的感悟和认识，并介绍了本次“经典党课”的课程设计。姚莉副校长强调，为学生上思政课要注重创新方式方法，充分调动学生的积极性、主动性，切实增强针对性与实效性。本次党课将探索党史学习教育的新形式，带领大家在“沉浸式”课堂中重温党的百年光辉历程，赓续红色精神血脉。
学生代表表示，此次“经典课堂”形式新颖、内容创新，让人充满期待。同时，他们还从学生视角出发对课程讲授过程中的参与性提出了很好的建议。
会计学院党委书记殷修林教授表示，姚校长对此次课程的设计“理论中有实际、知识中有案例、讲授中有参与”，将会是一次既增长知识又丰富体验的经典党史学习课。同时，殷修林也表态，会计学院将做好课堂组织等工作。党委宣传部副部长覃虹表示将积极参与该堂课的组织与实施，协助打造一堂思政金课。
  姚莉副校长在总结讲话中表示，此次部署会既是一次集体备课，也是一次党史学习教育，更是一次党的十九届六中全会精神学习会，希望参会的所有同志都能进一步加强理论学习，从百年党史中汲取奋进力量。