我校“金融第一课”在建行金融教育示范基地开讲
  新闻网讯 10月21日，我校首批参加“金融第一课”活动的中韩新媒体学院大一新生来到中国建设银行湖北省分行“金融教育示范基地”。依托 “金融教育示范基地”，同学们通过体感游戏认识金融风险，通过VR情景模拟接受反诈骗教育，通过实时弹幕与老师在课堂上进行“弹幕”互动……
据了解，该基地是“全国首批、全省首家”金融教育示范基地，也是湖北省委网信办授牌的首批“网络素养教育示范基地”。此前，在监管部门和省委网信办大力支持下，建行湖北省分行与我校联合共建“金融教育示范基地”，以1+3智慧场景为基础，以大数据为平台、新科技为载体，构建设备内容一体化管控，运用线上 VR 展厅、云课堂等形式，打造线上线下一体化宣教格局。从大学生群体入手，以点带面，助推金融知识纳入国民教育体系，全力实现“教育一个学生、辐射整个家庭、造福经济社会”的宣教目标。
今年，我校将金融知识普及教育纳入新生必修课，10月起建设银行湖北分行开始在金融教育示范基地承办新生“金融第一课”。
未来，我校将加强银校合作，立足“金融”，努力把基地建成传播金融知识的主阵地；着力“教育”，努力把基地建成新金融人才培养的孵化器；锚定“示范”，努力把基地建成共享众知、普惠众智的新标杆，深入挖掘金融行业发展的鲜活案例，依托基地把故事展示好、宣传好，弘扬金融正能量，共建清朗金融网络环境。