“发展型”资助展新颜  美育课堂进校园
新闻网讯（通讯员 谢吉）9月16日下午，由学生工作部（学生资助管理中心）承办的2021“乐·发展”资助项目暨“乐课”尤克里里课程开班仪式在文潭楼四楼报告厅举行。校党委常委、副校长覃红，校友工作与社会合作部部长聂鑫，学生工作部部长余小朋，学生工作部副部长兼学生资助管理中心主任石凌，湖北省吉他协会韩志鹏老师，学生资助管理中心老师及“乐·发展”项目全体受助学生出席了开班仪式，仪式由石凌主持。

校党委常委、副校长覃红在开班仪式上表示，我校高度重视家庭经济困难学生的全面发展，近年来逐步实现由“保障型”资助向“发展型”资助转变。“乐·发展”资助项目致力于提升学生的综合素质能力，是我校发展型资助工作的创新举措。希望通过本项目的实施，让家庭经济困难学生实现德、智、体、美、劳全面发展，培养出一批志存高远、脚踏实地，能够担当民族复兴大任的时代新人。

大二学生杨浩然作为“乐·发展”项目资助学生代表在发言中表示，虽然家庭经济条件不太好，得益于学校全方位的帮扶，让他在创业路上取得了不少成绩。目前所获得的“乐创”资助金已全部用于B端人力资源系统和算法的研究上。感恩党和国家的关爱、捐赠单位的善举，他表示，定将感动转化为行动，在今后的学习生活中，自强自立，不负时代所托，不负青春韶华，未来用真情回报社会，用行动报效祖国，并带着一颗感恩的心，将爱心传递下去。

接下来，到场嘉宾为12名“乐课”学员发放尤克里里乐器，校友工作与社会合作部部长聂鑫为韩志鹏老师颁发聘书。韩志鹏老师现场倾情演奏尤克里里青春之歌《稻香》，勉励同学们积极向上、乐观进取。本次活动也在韩老师励志动人的歌声中圆满结束。
据了解，“乐·发展”资助项目由武汉华大餐饮有限公司、重庆快乐食间餐饮管理有限公责任公司、武汉中快餐饮管理有限公司、上海荷特宝配餐服务有限公司、广东省广发证券社会公益基金会等5家爱心企业支持设立，校教育发展基金会管理，学生工作部（学生资助管理中心）负责具体实施。项目下设“乐学”“乐职”“乐活”“乐创”“乐行”“乐课”6个子项，用于满足家庭经济困难学生在能力提升、就业支持、兴趣培养、创新创业、出国（境）学习交流等方面的需求，每年资助60-100人、资助金额约12万元。其中“乐创”和“乐行”更是让我校在资助家庭经济困难学生创新创业、出国（境）学习交流方面打开新的局面。