法学院党委组织教工党员向“电信网络诈骗”开战
新闻网讯（通讯员 吕瑞）为预防电信网络诈骗，增强全院师生防诈骗意识，11月27日下午，法学院党委专门组织教工党员下沉活动，走进学生宿舍，张贴防诈骗宣传海报，讲解电信诈骗案例，开展电信网络诈骗宣传教育活动，坚决向电信网络诈骗开战。
电信网络诈骗是我国近十几年来上升最快的一类违法犯罪活动，具有手段的多样性、行为的隐蔽性、成本的廉价性、传播的广域性、犯罪的连续性、后果的难以预测和不可控性等特点，其社会危害性远远大于普通诈骗。为筑牢电信网络诈骗防火墙，组织好本次党员下沉活动，提高防诈骗宣传教育实效，法学院党委决定由党委委员牵头，组织专任课教师、专职辅导员、党政管理干部等教工党员，派出四个工作宣传组，在各年级辅导员引导下，分别前往相关学生宿舍楼栋，上门开展宣传教育活动，吸引了同学们的注意力，取得了良好效果。在活动开展过程中，有部分学生受到感召，自发加入宣传队伍，协助老师们开展宣传活动，赢得师生们点赞。
据了解，此次教工党员下沉至学生寝室，开展防诈骗宣传教育活动，具有师生参与度高、覆盖面广、开展效果好等特点，是法学院党委推动构建三全育人格局，形成群防群治反诈机制，提高全员防骗识骗能力的重要举措。学院党委希望，以本次党员下沉活动为契机，进一步调动全院师生参与预防电信诈骗宣传的积极性，提升全院师生的安全意识和安全能力，努力实现“无诈校园”的创建目标。

审核人：张学平