我校组织集中观看习近平法治思想报告会
新闻网讯（通讯员 柳正华）为深入学习宣传贯彻习近平法治思想，由中国法学会、习近平法治思想研究中心主办，《民主与法制》社承办的学习贯彻习近平法治思想报告会，于9月17日上午10时在北京举行，我校在文泉楼报告厅集中观看了此次报告会。校党委常委、副校长刘仁山，党委宣传部、党委教师工作部、教务部有关负责人，马克思主义学院、法学院、刑事司法学院负责人以及法学类课程、“思想道德与法治”课程的专任教师参加了本次报告会。
习近平法治思想是全面依法治国的根本遵循和行动指南，为推动法学教育高质量发展、培养德才兼备的高素质法治人才提供了根本遵循。我校后续将持续抓好习近平法治思想的学习贯彻落实工作，指导专业教师做到全覆盖学习、开展原创性研究、抓好融入式教学。扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑工作，把习近平法治思想有效融入课程思政建设。
如何将习近平法治思想与自己所讲授的专业课程有机结合起来，这是老师们非常关心的问题。在本次集中观看活动开始之前，提前到场的几位老师就此展开了讨论，讲授《国际私法》的罗洁老师表示，此次集中学习将有助于自己更好把握习近平法治思想的总体体系，能够将国家和学校近些年来格外重视的涉外法律人才培养等问题更有机地结合起来。
本学期，法学院向本科同学开设了《习近平法治思想概论》课程，课程组的各位教师在此次集中学习之前刚进行完本周的集体备课工作。法学院刘磊老师说：“《习近平法治思想概论》这门课程的开设，必定会进一步完备我国法学课程体系结构，推动广大师生深入理解中国法治的国情基础与主要特色。在课程准备和讲授中，要以可感可知、生动形象的方式，入情入理地引导学生认真体悟习近平法治思想，系统把握中国法治实践规律。”
承担了本学期该门课程授课任务的李璐君老师表示，法学教师要将习近平法治思想中的核心要义和工作要求落实到法治人才培养的全过程和各环节，做好课程思政建设，润物无声地给学生以智慧启迪和精神力量。注意将社会主义法治国家建设实践的最新经验和生动案例带进教学，带入课堂。