18名专职团干学党史讲团课
新闻网讯（通讯员 赵长越 胡瑢 学生记者 吴娇 李乾元 袁语瞳）11月2日下午，“学党史讲党史,悟初心谱新篇”——团干部优秀微团课展示活动于大学生素质教育中心顺利举办。校党委常委、副校长覃红，校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳，校党委常委、党委宣传部部长周巍，学生工作部部长余小朋，党委研究生工作部部长肖翠祥与全校专职团干和团员代表参加了本次活动，18位专职团干部进行了微团课分享展示。活动由校团委组织部长胡瑢、学生副书记马凯榕主持。
团歌奏罢，校团委张艳芸以一堂《生于斯时多幸运》拉开活动序章。她以团组织在青年中的组织力、引领力、号召力为切入点，带领大家回顾了近年来共青团、学生会不断深化改革，聚焦主责主业，围绕学校大局，用指导和服务引领青年听党话、跟党走，用真诚和细致激发青年爱国情、强国志的特色做法。
赓续红色血脉，不忘初心铸信仰
100年前，嘉兴南湖的小小红船承载千钧，播下了中国革命的火种。而在活动现场，象征着首创、奋斗、奉献的“红船精神”带我们回到那个“觉醒年代”。财政税务学院甘甜带来《时代红船，领航青春》微团课，以“红船精神”的深刻解读为经，以奉献先贤的光辉事迹为纬，高度颂扬了坚守着首创、奋斗、奉献精神的先锋共产党员；会计学院的陈俊华以《红船精神：永不停泊的红船》为题，借由古今对比、人物命运比较，带领大家回顾了那段艰苦的建党历程，指引新时代青年要加强政治觉悟、要不畏艰险困苦、要努力学好本领，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量；在《多情亦是大丈夫，赤子丹心铸诗魂》这堂课上，中韩新媒体学院黄祯辉讲述了杰出共产党人夏明翰为国捐躯的勇气，人格符号的升华，展现了一代一代共产党人守初心、担使命的责任与担当，把青年应该的模样深深烙在每一位观众脑海中；经济学院聂飒以《铭记长征，砥砺前行》为题，用中国工农红军战士们在革命道路上表现出的坚定信念与意志，指引青年坚持真理、勇往直前。
肖翠祥对本篇章进行了点评并从讲台表现、教育载体、氛围营造等方面对主讲人进行了现场指导。他认为，四堂微团课主讲人构思精巧、活用素材、结合学科特色，从形式和内容上做足了准备，充分体现出学校团干的精神风貌。
传承革命精神，淬炼思想强斗志
跟随时间的脚步，我们来到“抗争年代”去聆听英雄故事，致敬革命先烈，感悟英雄主义时代内涵，唤醒保家卫国红色基因。工商管理学院马晴为大家带来微团课《铭记伟大胜利，传承伟大精神——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战71周年》，以抗美援朝战争中无数英雄人物抛头颅、洒热血的担当深刻诠释了什么是“最可爱的人”，激励青年学子赓续共产党人精神血脉，始终保持革命者的大无畏奋斗精神；马克思主义学院林昇在《特级英雄杨根思》讲授中，通过带领大家追忆特级英雄杨根思，寄托对革命先烈深切缅怀之情，引领青年自觉践行对党忠诚的坚定信仰；法学院王瑄在《学习抗美援朝精神，致敬最可爱的人》这堂课中，深刻发掘了抗美援朝战争中的革命精神，用周格格、苏正民等身边的例子激励青年学子做新时代最可爱的人；刑事司法学院郭青川的微团课《七十余载使命不褪色，中南大青年显担当》带领大家从抗美援朝那段峥嵘岁月出发，结合中原大学574名师生报名赴朝作战的事迹，把中南大青年继承弘扬学校红色基因，奋勇搏击的面貌展现的淋漓尽致。
余小朋在点评中讲到，四位主讲人围绕抗美援朝精神，或娓娓道来，或慷慨激昂，把历史照进现实，运用新媒体技术展现过去、现在和将来。他指出，团干作为大学生思想引领的重要力量，要占领思想建设主阵地，掌握思想引领主动权；要自觉加强本领建设，聚焦到给青年人解疑释惑上来，青年人在哪里聚集就要占领哪里，青年人关心什么就要讲清楚什么。
感悟思想伟力 攻坚克难擘蓝图
百年征程，我们党经历过那么多的考验，付出过那么多的牺牲，但党的精神谱系和共产党人的品格如火炬如明灯，始终照亮我们前行的路。来到第三篇章“奋斗年代”，统计与数学学院陈盈带来微团课《实事求是：中国共产党百年历程的制胜法宝》，诉说共产党人在实践中实事求是取得的辉煌成就；新闻与文化传播学院韩桢通过《追寻党的百年新闻事业，挺起新闻舆论精神脊梁》这堂课，带领大家回顾了党的百年新闻事业，引领新闻学子服务党的事业发展，挺起精神脊梁。文澜学院刘千惠的微团课《坚持不懈与贫困作斗争，乡村振兴看我辈共奋斗》紧跟脱贫攻坚时事热点，讲述共产党人在山间乡下播撒汗水，助力乡村振兴的故事；法律硕士教育中心刘翔从我校第一时间成立湖北地区首家“习近平法治思想研究中心”，积极响应依法治国基本方略入手，在《在法治精神上刻下信仰的烙印》课堂上将依法治国的信念深植入大家心中；信息与安全工程学院的陈孝丁敬带来微团课《弘扬劳动、劳模、工匠精神，争做时代奋斗者》，将劳模精神和工匠精神浓缩到时代奋斗精神，激励青年争做新时代的奋进者。
周巍对“奋斗年代”篇章的微团课进行点评。他表示，本篇章的微团课围绕社会主义建设，聚焦新时代，每一堂课都各具特色，意义深远。关于如何上好微团课，周巍用四个“精准”给出了建议，即内容要精准，在真实、细节、情怀上下功夫；形式要精准，紧密结合主题来挖掘素材，调适表现力；对象要精准，摸清受众的特征和兴趣点，春风化雨，润物无声；表达要精准，准确把握微团课的定位，把课讲慢下来、活起来。
点亮青春未来 勇立潮头齐奋进
第四篇章“复兴年代”则集中展现了新时代中南大青年奋斗奉献，以青春之我助力中华民族伟大复兴的行动和担当。公共管理学院张黎明带来微团课《以小我勇毅前行，书大国壮丽篇章》激励我们要在时代洪流中，将“小我”融进“大国”，放飞中国梦想；外国语学院吴章凡以《人要忠于自己的梦想》为题，鼓励中南大青年要在忠于梦想的道路上不断前行、努力实践、提升素质，争当青年栋梁；金融学院赵达骋带来的《做一名德才兼备的学生干部》课堂上，将在新的形势下做好学生工作作为学生骨干的内在要求，练就过硬本领，以奋斗为基石，成就自我，奉献社会；哲学院郑盼带来微团课《在奋斗中绘制中南大青年群像》表明了中南大青年始终与祖国共奋进，坚持走向人民需要的地方的坚定决心。
刘琳琳一一点评了本篇章的所有微团课，并就如何上好微团课给出了自己的建议。她谈到，微团课讲解“既要接天线，又要接地线”；既要讲国家英雄，也要讲身边楷模；既要有思想深度，同时也一定要脚踏实地，行动力才是生产力。最后，她希望中南大优秀团干可以坚定理想，从点滴做起，把自己融入时代所需、融入中南大发展、融入自我价值的实现。
校党委常委、副校长覃红在总结点评中用主题鲜明、内容丰富、准备充分、组织有力和课程感人五个特点高度评价了本次“微团课”展示活动和青年团干的精彩表现，并对共青团干部提出三点要求：一是坚持用新思想来引领青年，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想和习总书记重要讲话精神、重要指示精神，引领青年自觉树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，源源不断地为党输送新鲜血液；二是坚持用新本领感染青年，青年团干要重点培养锻炼理论宣讲能力，把宣讲党的最新理论成果作为能力建设的重中之重；三是坚持用新方式教育青年，准确把握新时代青年的思想特点和兴趣爱好，与时俱进地运用新技术新方式教育引导学生，用青年话语讲好中国故事。
百年风雨历程是共产党人宝贵的精神财富。中南大团干部将进一步从党史中汲取丰富滋养、涵养党性，以改革创新、奋发有为、务实进取的精神风貌引导青年健康成长、带领青年建功立业。

审核人：夏东伟