法律硕士教育中心举办2021级新生开学典礼
新闻网讯（通讯员 刘翔 学生通讯员 梁洪伟 摄影 彭杨）金秋九月，丹桂飘香。为欢迎2021级新生的到来，法律硕士教育中心于9月16日下午14:00在文泉楼一楼报告厅举行2021级新生开学典礼。校党委常委、副校长姚莉教授，研究生院院长胡立君教授，党委研究生工作部部长肖翠祥，校团委书记梁娜，刑事司法学院院长胡向阳教授，刑事司法学院党委书记张志刚，法律硕士教育中心主任简基松，法律硕士教育中心副主任王广波，律师与公正学院执行院长、法律硕士专业学位研究生指导教师代表王永强副教授和法律硕士教育中心全体老师莅临此次典礼。典礼由法律硕士教育中心学生党总支书记易育主持。
典礼开始，全体起立，奏唱国歌。
副校长姚莉首先代表学校向2021级研究生新生表达了衷心的祝贺和热烈的欢迎。她介绍了学校发展苦难辉煌的红色历史，以及在法律行业的突出地位和历史贡献。她表示，年轻一代的理想信念、精神状态和综合素质，是一个提高国家核心竞争力的重要因素。随后，姚莉副校长对中南财法律硕士研究生提出几点希望和要求：一是坚定信念，勇于担当，要树立并坚定同时代主题同心同向的理想信念，要勇于担当这个时代赋予的历史责任；二是刻苦磨练，建设国家，充分利用好学校丰富的读书数据、数据库等资源，大胆攀登学术高峰，开阔知识视野，励志勤学、刻苦磨练，夯实法律知识基础，练就过硬的专业本领，为今后的职业生涯打下坚实的基础，为全面推进依法治国，加快建设社会主义法治国家贡献中南法学的力量；三是独立思考，创新求实，做一个守正创新、求真务实的法律人，要保持专注，静得下心，沉得住气，坐得了冷板凳，敢于大胆攀登学术高峰，敢于打破常规，突出学术创新，不断提升自身的学术水平，为中南法学一流学科的建设再添光彩。最后，姚莉副校长希望每一位同学都能成为德智体美劳全面发展的优秀研究生，做一个积极向上、心胸豁达的中南大人，以昂扬的姿态书写着无愧于时代的壮丽篇章。
简基松主任以“德法兼修”为主题，肯定了新生学子们付出的努力和道路选择，并对新生们的到来再次表达热烈的祝贺。他强调，作为一代法律人，应当有远大的理想和抱负，并且把这种远大的理想和抱负跟这个时代的为中华民族的伟大复兴的梦想紧密结合起来，不断努力奋斗；要全面提升情商，培养进取心、责任心与感恩心，提高协调能力与情绪控制能力；崇法明理，对法律存敬畏之心，将法律内化为一种精神力量，只有成为一个德、法兼修的栋梁之才，才能为实现人生理想奠定坚实的基础。
律师与公正学院执行院长、王永强副教授作为法律硕士研究生导师代表发言。他阐明了自己倡导的“狠字当头，不负韶光”的教学理念。他认为，无论是导师还是同学们都应当从拒绝躺平，走出舒适圈，积极加压，树立远大志向四个方面去努力；每个人都有无限的潜质，只有积极加压，努力前进，制定自己的目标与计划，并为之努力奋斗，才能使自已变得充实、稳重、成熟、充满梦想和力量。
法律硕士教育中心2020级研究生王豪作为老生代表发言。他鼓励学弟学妹们多读书，读好书，好读书，只有多读书才可以锻炼多元化法律思维，培养过硬素养，建设国家。
2021级研究生符艺璇代表新生发言。她表达了来到中南大的喜悦和对领导老师们的感谢，并承诺日后一定不断前行，谨记老师教诲，努力成复合型、融通型、创新型、实践型高素质法律人才。
易育谈到，在中南大，无论是学术科研，还是文体实践，同学们总能找到属于自己的舞台，绽放光彩；铁肩担道义，妙手著华章，希望同学们能为法硕明日的辉煌努力奋斗，不断前行，开启自己全新的人生旅途，不断磨砺成长，为伟大中国梦的实现贡献自己的力量，在新起点取得新的辉煌。
至此，法律硕士教育中心2021级开学典礼伴随着红色高昂的校歌圆满落下帷幕。