副校长邹进文一行赴刑事司法学院调研
新闻网讯（通讯员 杜焰）12月15日上午，副校长邹进文、科研部部长张金林、科研部副部长张今柯等一行来刑事司法学院进行科研工作调研座谈会，刑事司法院院长胡向阳、党委书记张志刚、副院长董邦俊、副院长郭泽强、学术委员会委员、各系主任、教师代表以及相关科室工作人员参加本次会议。会议由董邦俊教授主持。
科研部此次调研主要是针对以下两个方面了解相关情况，听取相关意见和建议。一是国家重大项目申报动员摸底情况，二是科研绩效分配方案意见建议。
副校长邹进文教授回顾了今年学校在项目申报等领域取得的成绩，指出科研工作是学院的一项重要工作，对学院综合实力的全面提升发挥着重要作用，需要全院上下高度重视。当前十九届六中全会国家社科重大项目和国家社科基金申报在即，科研部和学院要紧密配合，做好项目申报动员和服务工作，并表示学校对于积极申报国家重要课题的教师予以多方面指导和支持，希望老师们长期研究一类选题并积极申报，为双一流验收打好基础。
科研部部长张金林教授谈到公安学科选题竞争相对激烈，学科需寻求突破，可以开展交叉学科研究，各学科要加强团队建设。希望学院进一步加强重大项目、重要的机构平台、青年团队的建立等方面培育建设，并对“以奖代评”的科研绩效分配方案进行介绍，考虑到每个学科的特殊性，学校的科研奖励制度将会逐步完善。要把科研工作当成一种志业，当成一种生活方式。
张今柯副部长分享了其他学院申报课题以及各类奖项的先进经验，并对科研成果管理、期刊目录确定等问题进行了介绍。项目科、成果科赖思源等老师对科研工作中的具体问题作出了细致的解答。
张志刚书记谈到因学科特点，要注意到交叉、融合研究，相信老师们会持之以恒的长期投入项目研究之中，学院是很有潜力可挖的。
董邦俊副院长提到学术研究是学院的中心工作，建立以学术为基础、适合学院长远发展的科研管理机制，是学院牢牢把握科研工作的正确方向，学院将切实加强对各类学术活动和科研人员的意识形态的引领，以关爱激励政策到位、管理制度到位、宣传推介到位激发老师们树立正确科研态度，取得高质量的科研成果。
最后，胡向阳院长表示座谈交流中受到很大启发和触动，学院将会召开专题会议，建立科研激励制度，培育和扶持各类课题申报，一对一动员老师们积极申报国家社科基金项目，营造良好的学术氛围，希望能取得好的成绩，推动学院科研工作更上一层楼。

审核人：董邦俊