“万方杯”2021中南七省（区） 高校“学术搜索挑战赛”训练营顺利开营
新闻网讯（通讯员 周雅文）9月15日至16日下午，为助力“万方杯”2021中南七省（区）高校“学术搜索挑战赛”，提高我校学生的信息检索能力，我校图书馆举办了“学术搜索挑战赛”训练营培训活动。图书馆副馆长韩永青出席本次活动，信息咨询部李顺梅老师、徐菊香老师、封洁老师、钟雨祺老师、谭睿老师担任培训指导老师。
本届训练营15日下午的培训包括四个阶段。首先，大赛邀请到了第三届“乐研杯”全国财经高校大学生信息素养大赛全国一等奖得主陈少奇同学为大家分享大赛经验。陈少奇同学从信息搜索的重要性、信息搜索技巧和参赛经验三个方面进行了分享。他认为，作为新时代的大学生，信息搜索是我们必须掌握的一项技能，这样的技能能够帮助我们做出正确的决策。此外，掌握一定的信息搜索技巧能帮助我们从海量的互联网信息中准确、快速的查找到所需资料。数据库里包含丰富的资源，你用或者不用，它都在那里，如果你去探索它，你会为其中蕴藏的知识感到开心、惊喜！陈少奇同学说：“在整个大赛过程中收获的经验极为重要，通过大赛训练得到的技能对于自己今后的专业学习、就业、生活等都很有帮助！”
  
培训第二阶段为封洁老师解说大赛的赛程赛制。封老师从大赛概况、竞赛规则、出题范围、解题思路及备考方法等方面进行了介绍，让大家对本次竞赛了然于心。  
 
第三阶段由大赛指导老师李顺梅老师进行培训，培训主题为“神奇的图书馆目录”。李老师以她遇到过的一个检索故事为开端，通过真实经历告诉大家学会使用目录检索的重要性。接着，李老师为同学们介绍了各类中国高校教育文献保障体系的使用方法，包括国内高校图书馆、国内公共图书馆、科学院系统图书馆、国外图书馆等。李老师通过生动形象的讲解，让大家了解了基本检索、高级检索、前沿文献追踪、高质量文献寻觅等技巧。
 
第四阶段由大赛指导老师钟雨祺老师进行培训，培训主题为“外文权威文献检索与利用”。钟老师首先向我们讲解了基本的检索技巧，比如布尔逻辑检索、截词检索等，通过使用这些检索方法可以提高我们的查全率、查准率。接着，钟老师通过相关例题为学生们详细介绍了外文数据库的具体检索方法。
 
本届训练营16日下午的培训包括两个部分，第一部分是徐菊香老师的现场培训，培训主题是“中外文学术评价体系”。首先，徐老师为我们介绍了学术评价体系的重要性，从微观层面，事关教师的业绩考核、职称晋升、学生的奖学金评定等；从宏观层面，学术评价事关学校评估、学科评估，事关我国教育强国建设。接着徐老师向我们详细解读了国际、国内学术评价工具以及具体的使用方法。
 
第二部分由谭睿老师进行培训，培训主题是“中文权威文献检索与利用”。谭老师先向我们介绍了中文学术文献的类型，在识别文献时，可通过文献标识码快速辨别文献类型。随后，谭老师向我们介绍了基本的检索知识，并通过实操演示如何利用这些检索知识查找需要的文献资料。谭老师运用不同难度的例题让同学们更好的学习了超星发现、EPS、皮书等数据库的使用方法。
 
本届中南大信息素养训练营第一阶段的培训圆满完成，前来参加讲座的同学都表示大赛培训干货满满，受益匪浅。图书馆作为高校信息素养教育的重要阵地，承担着高校开展信息素养教育活动的重要职能。本次训练营以学校培养融通型拔尖创新人才为目标，充分发挥图书馆的人才导向与培育作用，通过寓教于赛，使同学们快速提升信息检索与资源利用能力，力求为本校“双一流”建设与融通型人才培育助力添彩。
  