学校召开本学期教学督导组长期初工作会议
新闻网讯（通讯员 张建民 沈宏 摄影 郝新春）9月22日下午，学校2021-2022学年秋季学期教学督导组长期初工作会议在中原楼三楼会议室召开。校党委常委、副校长刘仁山，校院两级教学督导组长和教学督导与评估中心全体工作人员参加了会议。会议由教学督导与评估中心副主任沈宏主持。
刘仁山在讲话中充分肯定了会议召开的必要性和及时性。他指出，今年是“十四五”的开局之年，我校作为具有70多年建校历史和红色基因传承的教育部直属高校，开启了培养能够担负中华民族伟大复兴重任的时代新人的新征程，这是历史和时代赋予我们新的使命要求。刘仁山向与会者提出三点工作要求。一是加强督导自身建设。与时俱进，不断创新，积极利用新兴技术手段，切实提升督导能力和水平。明晰角色定位，科学规划督导队伍规模、优化队伍结构。二是强化督导责任落实。加强工作规范，突出督导效果，充分发挥监督、诊断、预警、指导作用，推动各方切实履职，进一步完善学校教学质量保障体系。三是深化督导成果运用。强化教学单位主体责任，优化职能部门协同配合，提升教学督导专业性、权威性，发挥教学督导专家的信息员、参谋部、智囊团作用。以立德树人根本任务为统领，积极推动在全校形成高度重视人才培养、全力建设本科教育、积极迎接教育部新一轮审核评估大考的良好氛围。
根据会议安排，沈宏副主任介绍了本学期教学督导与评估工作的总体安排。在有效开展听课评课、信息反馈等六大常规教学督导工作的基础上，重点开展本科生毕业论文（设计）专项督导、教学督导研究和培训等，进一步提高工作质量和水平。同时，落实新一轮审核评估新要求，不断推进学校教学质量保障体系规范性文件设计、学校内部教学评估工作制度完善，组织校内课程评估、教学基本状态数据填报及学情调研，大力推进专业评估与认证等相关工作。
随后，教学督导总组长张新国教授结合两年来的教学督导工作经验，围绕教学督导工作优化、督导能力提升、听课评课的改进与创新等问题提出了三点建议。一是加强学习思考，不断提高业务素质和能力；二是深入研究探索，建立督导评估对应的奖惩机制；三是推动闭环管理，推广优秀典型、跟踪短板弱项。督导组将重点根据对我校“标杆课程”和“读懂中国系列通识课程”为期一年的听课评课情况，形成分析报告，提交学校作决策参考。
校级经管教学督导组组长孙贤林教授、院级法学院教学督导组组长巢容华副教授在会上作交流发言，分享了典型经验与做法，并就如何提高教师教学能力、改进教学督导工作、推动督导结果运用等提出了建议。