助推乡村振兴：中南大高校专项计划投放热门专业
   新闻网讯（通讯员 屈代洲）近日，我校公示了2021年高校专项计划报名初审通过名单，将近8000名高考学生报名，相比2020年增加了近1000人，再创我校近年来高校专项计划报名人数新高。
   2021年，我国脱贫攻坚战取得全面胜利，乡村振兴全面实施。面对2021年新高考改革，我校继续发挥教育优势，巩固拓展脱贫攻坚成果，真心实意助力乡村振兴。学工部负责人介绍，从2020年以来，学校高校专项计划按照教育部不低于招生总人数2%的要求，以需求为导向，结合乡村发展，投放与区域社会经济发展契合度高、特色鲜明的财经政法优势主干专业，帮助农村地区学生获得优质教育资源，更好实现成长成才，建设美丽家乡，真正让教育帮扶开花结果。
   近年来，我校主动顺应“新文科”“新工科”建设的总体要求，面对新时代、适应新技术、主动新变革、引领新财经，先后增设金融数学、数据科学与大数据技术、信息安全、经济与金融、大数据管理与应用、知识产权等社会急需专业，均面向高校专项计划招生。
   不仅出台好政策，学校还奔赴偏远、贫困、农村地区，加强政策宣传解读力度。校党委书记栾永玉教授，校党委常委、副校长覃红教授等分别带队到湖北十堰地区、甘肃酒泉等宣讲有关招生政策，扩宽农村和贫困地区学生就读重点高校渠道。学校本科招办积极开展形式多样的招生政策宣讲，通过一对一现场咨询、专场政策宣讲、线上直播等方式向湖北、湖南、河南、江苏、云南、四川、河北等省份专门介绍学校高校专项计划招录政策，受到考生和家长欢迎，报考人数同比增长15%。