陈虹副教授为农工党省委会举办的主委培训班作专题讲座
新闻网讯（通讯员 尤明青）为加强换届后市州和省直组织领导班子建设，提升主委政治能力和业务素质，2021年12月8日，农工党湖北省委会在省社会主义学院举办主委培训班。全省各市州、省直组织主委，省委会各部室负责人参加培训。我校农工党委员会副主委陈虹副教授应邀作《长江保护法》专题讲座。
2021年6月，中共中央把长江生态环境保护作为民主党派、无党派人士新一轮专项民主监督的主题。未来5年，农工民主党将深入学习贯彻习近平总书记的生态文明思想，准确把握民主监督的性质和定位，扎实监督，真切建言，把中国新型政党制度的优势转化为推动长江生态环境保护和地区绿色发展高质量发展的助力。
在此背景下，培训班邀请农工党中南财经政法大学委员会副主委陈虹副教授作了题为《长江保护法 背景下流域法治理论与实践》专题讲座，围绕《长江保护法》制定背景，立足保护发展的立法观、能动创新的司法观、生态绿色的执法观等维度，勾勒描绘了流域法治的生动实践。该讲座点面结合，理论与实践融通，效果良好，有助于我省农工党党员投身于长江大保护工作中，不断提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力，共护一江碧水向东流。

审核人：皮海鹏