校党委常委、副校长姚莉一行赴京参加高校习近平法治思想协同研究座谈会
新闻网讯（通讯员 郭庆康）10月10日，由教育部社会科学委员会法学学部主办的高校习近平法治思想协同研究座谈会在北京召开。校党委常委、副校长、校习近平法治思想研究中心执行主任姚莉教授授参加会议。
会议主题是交流习近平法治思想研究和教学经验，研讨建立高校习近平法治思想协同研究机制。教育部社会科学司司长徐青森在发言中充分肯定了高校习近平法治思想研究中心（院）在习近平法治思想理论研究、人才培养、宣传普及等方面所取得的重要成果，介绍了有关重大研究专项的工作设想，要求为加快构建中国特色法学学科体系、学术体系、话语体系作出应有贡献。
教育部社会科学委员会委员、法学学部召集人张文显教授在主持会议时指出，在教育部社会科学司的指导下，建立高校习近平法治思想协同研究机制，有利于汇聚和整合高校法学研究力量资源，以更高站位、更高起点、更高质量地开展习近平法治思想研究。
姚莉教授指出，习近平法治思想的提出，为新时代推进全面依法治国、加快建设社会主义法治国家，运用制度成果应对各种风险挑战、推进全球治理体系变革，提供了科学的理论指导和实践指引。姚莉教授介绍了中南财经政法大学习近平法治思想研究工作进展、成果和经验等，表示支持建立高校习近平法治思想协同研究机制，并对创新完善协同研究机制、凝练重大研究任务等问题进行了重点发言。
来自北京大学、中国人民大学、中国政法大学、天津大学、吉林大学、浙江大学、武汉大学、华中科技大学、西南政法大学、华东政法大学、西北政法大学、南京师范大学等13所高校习近平法治思想研究中心（院）主要负责人参加会议，教育部社会科学司副司长谭方正出席会议。
2020年11月，中央全面依法治国工作会议明确提出“习近平法治思想”，学校迅速兴起了学习研究阐释传播习近平法治思想的学术热潮。今年1月，学校率先成立了湖北地区首家“习近平法治思想研究中心”，产出一系列重要理论成果和实践案例。在党中央明确提出“习近平法治思想”一周年即将到来之际，学校将组织更多力量开展习近平法治思想研究、阐释、宣讲，进一步深入推进习近平法治思想的时代性、集成性、原创性研究。