学校代表参加湖北省红十字会第七次会员代表大会
新闻网讯（学生通讯员 马前程 古丽迪娜·亚鲁坤）9月22日至23日，湖北省红十字会第七次会员代表大会在汉隆重召开。会议选举产生了湖北省红十字会第七届理事会和第七届监事会，校党委常委、副校长申祖武参加会议并当选为理事会常务理事。学校红十字会会长马前程同学在小组审议阶段发言。
全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺向大会的召开表示热烈祝贺！他说，湖北省红十字会围绕中心、服务大局，改革创新、锐意前行，做了大量卓有成效的工作，为湖北经济社会发展作出了积极贡献。特别是面对突如其来的新冠肺炎疫情，湖北广大红十字工作者、会员和志愿者，闻令而动、冲锋在前，为打赢疫情防控湖北保卫战、武汉保卫战提供了有力支持。陈竺强调，各级红十字会要深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神、关于群团工作重要论述和红十字事业重要指示精神，牢记初心使命、勇于担当作为、善于攻坚克难。必须坚持党的领导，要坚持以人民为中心，充分发挥党和政府在人道领域的助手作用，汇聚人道资源，深入推进红十字会改革，积极融入城乡社区治理，要引导青少年把传播红十字精神与培育践行社会主义核心价值观结合起来，把自身的言行改善与服务奉献社会结合起来。
省委书记、省人大常委会主任应勇指出，省红十字会第六次会员代表大会以来，全省红十字系统深入贯彻习近平总书记关于红十字事业的重要指示精神，围绕中心、服务大局，为我省基层公共卫生和社会治理补短板发挥了独特作用，为脱贫攻坚、抗洪救灾、决胜全面小康注入了人道力量。在抗击新冠肺炎疫情中，在中国红十字会倾力支持下，全省红十字系统和广大志愿者不畏艰险、拼搏奉献，做了大量工作。应勇强调，要切实服务高质量发展，让红十字精神深植荆楚，找准定位，主动融入生命救助、乡村振兴、健康湖北建设、城乡防灾减灾、基层社会治理、青少年发展等实践中，融入培育和践行社会主义核心价值观、讲好湖北故事、传播中国声音的行动中。
大会选举产生了省红十字会第七届理事会和第七届监事会，我校党委常委、副校长申祖武当选为省红十字会第七届理事会常务理事。在小组审议阶段，我校红十字志愿服务队队长马前程发言，他表示一定会努力做好红十字青少年志愿工作，凝聚学生力量服务大局。
一直以来，我校红十字会和红十字志愿服务队始终坚持弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，将红十字事业与学校青少年志愿者工作相结合，志愿服务项目已覆盖献血和造血干细胞捐献、疾病防治宣教、支教与社区关爱帮扶、急救知识普及和疫情防控等多个领域。下一步，校红十字会和红十字志愿服务队将深入学习习近平总书记关于红十字事业重要指示精神，围绕更具凝聚力、影响力、公信力的红十字组织建设，着力打造具有中南大特色的红十字示范品牌。

审核人：夏东伟