校领导带队赴麦市镇调研乡村振兴工作
新闻网讯（通讯员 曾洁）为助力我校省驻村工作队驻点村——通城县麦市镇红石村乡村振兴战略发展，7月21日，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长姚莉带队赴麦市镇调研，期间开展了产业考察、调研座谈和捐赠等活动。校党委统战部、研究生院、信息管理部、资产经营公司、体育部等单位负责同志、通城县麦市镇党政领导、企业负责人以及红石村村委成员、驻村工作队随行参加调研。
座谈会由副校长姚莉主持。座谈会上，驻村工作队队长笪宁简要介绍了学校驻村工作取得的成效，并向学校、麦市镇党政领导和红石村两委对驻村工作队的支持表达了感谢。麦市镇党委书记梅夏明对学校调研团的到来表示了热烈欢迎。他向与会成员介绍了麦市镇在脱贫攻坚战中取得的成绩，着重介绍了学校、麦市镇政府、云牧智农（武汉）科技有限公司三方联合打造的“5G云养猪”项目。
副校长闫平作总结讲话。他对学校驻村工作队取得的成绩给予了充分肯定，并对麦市镇和红石村对学校驻村工作的大力支持表达了感谢。他表示，驻村工作队要在取得已有成绩的基础上戒骄戒躁，继续发挥学校学科优势，集中学校各类资源服务于麦市镇和红石村乡村振兴发展。
调研期间，校领导一行现场走访查看了红石村河道整治和村口景观建设情况，参观了麦市镇5G云养猪监控中心，并向红石村捐赠帮扶资金3万元，青莲植庭餐厅总经理王维代表公司同时向红石村捐赠资金1万元，助力乡村振兴发展。