财税学院党委理论学习中心组开展12月专题学习活动
新闻网讯（学生通讯员 王一帆）12月24日上午，财政税务学院党委理论学习中心组于文泉北603会议室召开专题学习会。院党委书记袁桂君主持学习活动，学院领导、党委委员参加会议并围绕学习主题、结合学习感悟和本职工作，开展研讨交流。
祁毓领学《党的十九届六中全会<决议>学习辅导百问》中关于党百年奋斗历史经验的重要内容后谈到，坚持党的领导、坚持人民至上、坚持理论创新、坚持独立自主、坚持中国道路、坚持胸怀天下、坚持开拓创新、坚持敢于斗争、坚持统一战线和坚持自我革命，以上党的百年奋斗的“十个坚持”是经过长期实践积累的宝贵经验，是党和人民共同创造的精神财富，必须倍加珍惜、长期坚持，并在新时代实践中不断丰富和发展。同时这十条历史经验也是指导广大教育工作者在今后开展工作的重要遵循和经验指导，要不断从历史中汲取力量，从学校学院各层面加强和改进立德树人工作，坚持中国特色社会主义教育发展道路，全面贯彻党的教育方针，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
魏福成领学《<中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议>辅导读本》中关于全面从严治党的内容后谈到，改革开放以后，党坚持党要管党、从严治党，推进党的建设取得明显成效。高校党建是党的建设新的伟大工程的重要组成部分，是全面从严治党战略布局不可或缺的领域，高校从严治党必须要从履行高校党委从严治党主体责任发力，从班子和干部队伍建设角度发力，从完善党建工作责任体系发力，作为教育工作者，必须做到履行立德树人根本任务，坚守纪律底线、家风底线、道德底线和忠诚底线，让党纪国法内化于心，外化于行。
袁桂君领学《中共中南财经政法大学委员会关于深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神实施方案》全文后谈到，高校教职工必须要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持“两个确立”，做到“两个维护”这一总体要求，深入领会总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，深刻学习领会《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》精神和习近平总书记在全会上的重要讲话精神的科学内涵，深入领会党的百年奋斗的初心使命和重大成就，尤其是中国特色社会主义进入新时代的历史性成就和历史性变革，深入领会党的百年奋斗的历史意义和历史经验，深入领会以史为鉴、开创未来的重要要求。财政税务学院要继续做好深入学习宣传贯彻十九届六中全会精神的工作，把全会精神贯彻落实到学校学院高质量发展各环节，以高质量发展的新成绩推动学校和学院在建设高质量教育体系和教育强国中发挥更大作用、作出更大贡献。
张克中领学《为党育人 为国育才——以习近平同志为核心的党中央关心学校思想政治工作纪实》全文后谈到，学院要紧紧围绕立德树人这个根本任务，扎实做好学院党建、学科建设和科研建设工作，要打造一支高水平财税人才建设队伍，在人才培养中要牢记习近平总书记的要求，紧紧抓住教师队伍“主力军”、课程建设“主战场”、课堂教学“主渠道”，培养高质量人才，真正以实际行动贯彻落实立德树人的根本任务。
笪宁领学“教育部召开新闻发布会，介绍5年来贯彻落实全国高校思政会精神工作进展成效”相关内容后谈到，要持续推动新时代高校思政工作在实践中加强、在创新中发展，主要表现在以下七个方面，一是大力推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材进课堂进师生头脑，二是切实强化党对高校的全面领导，三是持续巩固爱党爱国爱社会主义的思想基础，四是全面推进育人体系建设，五是着力推动思政工作改革创新，六是不断加强队伍建设，七是更加提升工作合力。笪宁着重强调，在下一工作阶段，我院要不断聚焦目标导向、问题导向、效果导向，不断提升新时代高校思政工作质量和水平，把育人工作各项政策和举措落地落细到办学治校各领域、教育教学各环节、人才培养各方面。
最后，全体与会成员就深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神以及持续深入学习全国高校思想政治工作会议精神进行了进一步交流与探讨，结合自己的本职工作分享了学习体会与感悟，到此，本次党委理论学习中心组专题学习活动圆满结束。
审稿人：袁桂君