财政税务学院召开全院人才培养工作专题会议
新闻网讯（通讯员 陈三攀 摄影 唐皓）12月17日下午，财政税务学院以“坚持立德树人，着力提升教育教学质量”为主题，在文泉楼北楼403召开了2021-2022学年第一学期全院教职工人才培养工作专题会议。学院全体领导班子成员和教职工参加了本次会议，会议由学院党委书记袁桂君主持。
院党委书记袁桂君主持会议
本次会议围绕“坚持立德树人，着力提升教育教学质量”主题展开，副院长魏福成、薛钢和校教学督导组成员刘京焕分别就本科生教育、研究生教育和教学督导情况依次做大会发言，院长张克中就立德树人使命做了全面的工作安排，学院党委书记袁桂君做大会总结发言。
副院长魏福成以“本科教育现状、问题与设想”为题，分别介绍了本科生培养情况、教学资源与教学平台建设运行、本科教育教学存在的问题，并从课程团队建设、课程研讨、课程深度难度、新文科教育、考试考核方法、课程教材更新、学生论文指导、专题学术讲座、学科竞赛培训等多个方面提出了具体的措施。
魏福成副院长做专题发言
副院长薛钢以“对标对表，查漏补缺：着力提升研究生人才培养质量”为题，回复了10月会议针对学院研究生人才培养工作的意见和建议，梳理了11月份以来研究生教育教学方面开展的各项工作、进展与成效，并就提升生源质量、研究生课程教学与方法、导师队伍建设、提升管理和保障水平、营造良好学术声誉等五个着力点，对下一阶段的工作计划进行了汇报。
薛钢副院长做专题发言
刘京焕教授向全院教师通报了教学督导组对学院教育教学工作的督察情况，认为学院的制度体系完善、管理人员尽职尽责、教学管理有效、教学活动有序。他对学院教师的总体评价为：扎实的专业功底、很强的敬业精神、较高的教学水平、较好的教学成果。同时他指出，在试卷批改、论文选题和写作指导、课程设计与课堂教学等方面仍然存在一些有待解决的问题，并提出了改进意见。
刘京焕教授做专题发言
院长张克中以“回归学生，立德树人”为题做了教育教学工作的专题发言。张克中在全球化、新时代和智能化的大背景下回答了“培养什么人，怎样培养人，为谁培养人”这一根本问题，并以学生成长的全球视野、科学素养和创新实践目标为出发点，从培养理念、课程体系、保障机制和卓越之路四个方面展开了论证。他从近三年的招生宣传、课程教学、学术氛围、服务师生、院友发展、教师学缘结构、教学团队培育、教学研究中心等多项工作做出了总结，对学院的下一步发展提出了前景展望。
张克中院长做专题发言
大会最后，袁桂君以习近平总书记对文艺工作者的讲话“立德树人的人，必先立己；铸魂培根的人，必先铸己”为切入点，勉励全院教师潜心育人、营造积极向上的氛围环境和争做“四有”好老师，进一步提升人才培养能力。袁桂君号召全院师生齐心协力，为着学院“打造国内顶尖、世界一流的高水平国际化财税学院”的美好愿景而不懈奋斗！

审核人：袁桂君