学校发布2020届毕业生就业质量年度报告
新闻网讯（通讯员 梁斐）2020年新冠肺炎对高校就业工作产生严重影响，学校地处疫情最为严重的武汉，紧抓数量和质量两个基点，矢志于战时突围，全面落实十九届五中全会“实现更加充分更高质量就业”的要求，自觉服务于“六稳”、“六保”。根据教育部工作安排，学校编制了毕业生就业质量年度报告对2020届毕业生工作进行总结和报告。
思政教育为抓手，注重“三全育人”融入就业系统性工作
面对突如其来的疫情，中华民族以强大的凝聚力将其迅速控制，彰显了制度优势，对于毕业生和就业工作队伍是坚定理想信念教育的重要时机。学校继续推行就业“一把手”工程，要求全员参与，为就业工作提供坚实的制度保障。栾永玉书记在2020年毕业典礼上讲授思政课，杨灿明校长参加高校课程思政建设调研推进会，全体校领导共同参与2020届毕业生座谈会，鼓励毕业生投身重点领域、重点行业，将青春播撒在西部和基层岗位上，逐步成长为社会主义的合格建设者。家长、学生、就业中心负责人通过视频会实现家校联动，共同引导毕业生树立积极的就业观；在全方位育人中将点面结合，针对精准扶贫建档立卡对象和52个未脱贫的贫困县生源建立电子台账，嵌入学校就业信息管理系统实现过程管理、责任到人。在诸多努力下，学校整体就业率好于预期，就业结构延续财经政法院校就业主要特征。截至报告发布之日2020届毕业生整体就业率为90.92 %，其中本科毕业生就业率为 87.85%，硕士毕业生就业率为95.76 %，博士毕业生就业率为 99.26%。金融业仍然是毕业生流向最多的行业，占比19.88%。
平台建设为载体，强调工作创新带动就业内涵式发展
学校加大就业信息平台的建设力度，开启精准匹配系统，最大程度契合毕业生就业意向和用人单位需求，最大限度利用好岗位资源；首次赴深圳现场举行生源推介会，向在深重点单位、当地人才机构推介毕业生，受到人民日报等22家媒体报道；施行扁平化管理，就业指导服务中心定期召开一线毕业班辅导员座谈会，共同分析就业形势和对策。中心全体工作人员下沉学院，包干到人，强化工作任务落实和反馈；针对互联网行业依然保持强劲发展，学校调研字节跳动、京东等头部企业，商定校园招聘，尽全力优化岗位供给结构。
政策性岗位为主线，着力贯彻落实扩大就业普惠面
政策性岗位大幅增加是2020年全国就业工作的突出特点之一。学校为用足、用好各类就业政策，确保渠道畅通，依托教育部24365就业平台和新职业网，整理汇编了《为积极应对新冠肺炎疫情就业政策汇编》，通过微信公众号等形式传达给师生并做好政策咨询和解读；确保岗位多样。在省内高校中率先招录本科第二学位。扩大硕士研究生招生规模10%。积极宣传大学生征兵、军队文职人员、选调生、“三支一扶”等政策性岗位招录，与12个省市合作开展选调生考录工作；确保及时响应。全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作“一帮一”行动启动后，学校与中央财经大学建立帮扶机制，开展多场线上招聘会；确保重点覆盖。奖励赴西部和基层就业毕业生，对符合条件的毕业生发放求职补贴和交通补助。
     报告链接：http://xxgk.zuel.edu.cn/