新华社等中央媒体聚焦金融学院“三全育人”综合改革工作
新闻网讯（通讯员 穆帆 赵达骋 朱诚蕾）11月29日，学校召开“三全育人”综合改革试点院系现场验收会，金融学院作为教育部第二批“三全育人”综合改革试点院系，验收获评优秀。近日，新华社客户端、全国高校思想政治工作网、中国教育新闻网等媒体先后以“中南财经政法大学：共筑‘三全育人’同心圆”“中南财经政法大学：同绘谱系图，共筑同心圆”“中南财经政法大学：‘同育课堂’培育金融人才”等专题文章对我校金融学院“三全育人”综合改革工作的典型举措进行了报道。
金融学院自2019年入选教育部第二批“三全育人”综合改革试点院系以来，通过找准支点，党建引领“六同金融”一盘棋；扫清盲点，科学构建“五位一体”谱系图；聚焦重点，精心绘制“五个思政”同心圆；突破难点，全面吹响“四项攻坚”集结号；突出亮点，积极探索“四个模式”新路径；贯通节点，有力推动“十大育人”一体化，实现党委领导全面有力，育人理念全面融入，育人资源全面统筹，育人质量全面提升，育人模式全面深化，育人体系全面夯实。牢牢抓住全面提高人才培养能力这一核心，优化整合育人资源、充分凝聚育人合力、积极拓展育人载体，打造了彰显我校金融学科特色的“三全育人”模式。
金融学院相关负责人表示，下一步学院将在校党委、校行政的正确领导下，以改革为主旋律，以创新为高音符，持续优化“三全育人”综合改革工作模式，强化“三全育人”综合改革工作品牌，固化“三全育人”综合改革工作机制，久久为功、持续发力，推进“三全育人”行稳致远。

审核人：向敏