学校赴重庆开展法学就业工作专题调研
新闻网讯（通讯员 梁斐）10月25-28日，为进一步服务“双一流”建设，促进毕业生就业，就业指导服务中心组织法学相关学院学生工作负责人赴重庆市委组织部、西南政法大学、重庆大学、渝富控股集团有限公司、长安福特汽车有限公司车开展就业工作调研。就业指导服务中心副主任詹万明、法学院副书记刘筱彤、刑事司法学院副书记万里雪、法律硕士教育中心副书记易育参加。
他山之石：充分学习兄弟院校典型经验
在西南政法大学，该校学工部副部长王朝彬及相关学院负责人与调研组进行了座谈，双方在工作机制、绩效考核、师资培育、指导课程学分设置、职业规划体系建设、毕业生升学引导和服务等方面进行深入交流。西南政法大学就业工作从低年级开始通过特色生涯指导活动营造浓厚就业氛围，强化就业意识，指导课程学分侧重实践的典型做法让詹万明一行印象深刻。在重庆大学，调研组与学生职业发展和就业指导中心主任张春红、法学院党委书记刘淳等就二级学院就业经费编制、选调生招录、法学就业指导课程、法学毕业生考研引导等方面交换了工作做法。调研组认为重庆大学法学院学业导师制度在引导毕业生合理制定考研计划发挥了积极作用，有效提升了升学比例。
 造炬成阳：悉心关注选调生职业发展
选调生工作是我校就业工作一项重要内容，出台了专门奖励政策用于鼓励毕业生进入选调生队伍，并定期走访了解其职业发展状况。截至今年，全国已有20余个省份将我校作为选调生目标院校，2021年各类选调生录取人数较2020年增幅达57.35%。目前，我校共有28名毕业生通过集中选调在重庆工作。调研组与部分在渝选调生召开座谈会，重庆市委组织部干部规划办主任常青参加并讲话。会上，选调生们首先纷纷回忆了晓南湖畔的校园生活，表达了对母校培养的感念。2020届刑法学博士毕业生，梁平区双桂街道安宁村党总支书记助理牛天宝表示：“不同时代的中南大人，都走上了同样一条道路，那就是走向人民需要的地方，作为新时代的中南大人，自觉立志传承红色基因，把实现个人梦、家庭梦融入国家梦、民族梦之中，与新时代同向同行、共同前进。”毕业生们还强调了在基层淬炼自身，砥砺初心的重要。2010届财政学本科毕业生，南岸区纪委监委驻重庆经开区机关纪检监察组副组长赵丹认为诸如在暴雨天巡查社区危房，在“四点半”学校与小朋友一起做游戏，在创建全国文明城区的工作中挨家挨户动员等纷繁复杂的基层工作使自己在处理事务时能够站在群众视角，虚心学习、练好内功。常青在讲话中详细介绍了重庆选调生工作，他对此次座谈质量突出表示肯定。詹万明对与会选调生能在基层扎实工作感到振奋，寄语他们能够继续走在人民最需要的地方用自己热血和汗水丰富人生的意义，同时扩大学校在重庆的知晓度和美誉度，期待他们能够回校介绍基层经历和发展路径，共上一堂“大思政课”，吸引更多毕业生奔赴基层奉献青春。
源头活水：积极开拓企业用人需求
充足的岗位供给一直是毕业生高质量、充分就业的基础，面对新冠疫情的影响，学校就业指导服务中心坚定市场开拓不松懈，积极发掘就业新区域。随着《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》等宏观利好因素的出台，重庆人才需求潜力巨大。调研组来到渝富控股集团有限公司、长安福特汽车汽车有限公司，向企业人力资源负责人介绍2022届毕业生生源信息并了解人才需求。受访企业表示对学校概况和毕业生供给特点有了更为全面的认识，将择机来校招才揽才。
审核人：温习