各民族学生述家乡党史 共聚中南大礼赞建党百年
新闻网讯（通讯员 李思琪 马文婷 摄影 彭子隽 陈思妤）为隆重庆祝建党100周年，学习各民族地区党史故事，弘扬中华优秀传统文化，5月29日，“礼赞辉煌百年史·美美共聚中南大”2021年中南财经政法大学中华民族文化节在首义校区顺利举办。校党委常委、副校长覃红出席活动并致辞，党委统战部、学生工作部、党委研究生工作部、校团委等学校相关部门负责人以及来自学校数百名各族师生共同参加了本次文化节活动。
  红色基因孕育中南大民族团结文化
活动开幕式上，覃红代表学校致辞。他首先代表学校对参加文化节的各族师生表示热烈欢迎，对辛勤付出的工作人员表示感谢。他指出，中原大学的红色基因孕育了我校的民族团结精神和优秀传统文化，一年一度的民族文化节活动正是要传承和弘扬好中华优秀传统文化，要把中国共产党在革命、建设和改革中形成的革命文化和社会主义先进文化不断发扬光大，并将其融入到学校“立德树人”的生动实践中。最后，他对各民族同学提出希望，希望同学们认真学习党史，宣传各民族地区的党史故事，紧密地团结起来筑牢中华民族共同体意识，勿忘昨天的苦难辉煌，不愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。
  各民族学生述家乡党史故事
为了引导全校各民族学生“学党史、强信念、跟党走”，在本次中华民族文化节中特别设置“述我家乡党史故事”主题宣传，各参展民族以党史故事、重要历史人物等方式学习宣传中国共产党百年来在边疆民族地区艰苦奋斗的历史征程，为促进人民解放、民族团结、地方发展所书写的光辉伟业，宣传展示中国共产党对中华民族共同体建设所做出的巨大贡献。
  以艺术之美学习传承百年党史
民族文化艺术展演中，各民族同学们翩翩起舞，呈现了中华民族文化交流交融的多彩缤纷；汉族舞蹈《轻影》、藏族舞蹈《春暖·格桑花开》、维吾尔族舞蹈《塞纳姆》、哈萨克族舞蹈《黑走马》、蒙古族歌曲《故乡》，合唱《歌唱祖国》、以及中华民族服饰舞台走秀《丝路芳华》等，展现了中华各民族的风情和欣欣向荣的文化内涵；献礼建党特别节目《不忘初心》《我的家乡：葡萄干的故事》《焦裕禄》《南海小哨兵》，演绎了一段段党史故事、生动还原了党史人物、歌颂了建党百年以来的伟大成就，所有表演引人入胜，震撼全场。
  朵朵民族团结之花绽放中南大
在中华传统文化特色展区，各民族同学精心筹备，展示了包括汉族、蒙古族、回族、藏族、维吾尔族、苗族、彝族、壮族、土家族、哈萨克族等各民族的民俗文化、特色美食、手工艺品、传统技艺等，现场师生在特色文化展中充分领略了中华民族博大精深的文化内涵，共同学习了解了祖国边疆各地区党的历史。
据悉，“中华民族文化节”是我校民族团结教育工作中的特色传统品牌活动，本次文化节以庆祝建党100周年为主题，通过“述我家乡党史故事”“民族文化艺术展演”“中华传统文化特色展”等，展现各民族同心向党的精神风貌，促进民族间交流交往交融，通过文化节系列活动，积极引导全校各民族师生在学习传承党史、弘扬中华传统文化中铸牢中华民族共同体意识，凝聚为实现中华民族伟大复兴中国梦的青春力量。
 