会计学院举行学党史主题升旗活动
新闻网讯（通讯员 孟曰 汪凌翔）东方欲晓，春光正好。4月26日清晨，会计学院“学党史·悟思想·办实事·开新局”主题升旗活动暨党史文化知识展开幕式在中原楼广场举行。校党委常委、副校长姚莉，校学工部部长余小朋，会计学院党委书记殷修林，副书记王延，会计学院本科、研究生辅导员及毕业班党员及其他年级党员代表参加了本次升旗活动。

20块百年党史文化知识展板在中原楼广场巍然耸立，壮观雄伟，波澜壮阔。上午七时三分，国旗护卫队迈着坚毅的步伐，伴着铿锵的口号，越过青云桥，将鲜艳的五星红旗护送到中原楼广场，伴随着国歌声冉冉升起。校党委常委、副校长姚莉教授宣布会计学院“学党史·悟思想·办实事·开新局”主题升旗活动暨党史文化知识展开幕。活动第一项，会计学院党委书记殷修林带领同志们重温入党誓词，“为共产主义奋斗终身”的誓言牢记心中，响彻耳畔，庄严神圣。

  毕业班党员代表陈蕙章、邱言、郭思媛、肖佟、刘海宁、廖培琳进行配乐诗朗诵《党在我心，筑梦前行》。相会江城，莘莘学子苦心孤诣，钻研东经西典，练成博文明理千般艺；共计天下，煌煌俊才意气风发，展翅北国南疆，建树厚德济世百年功。饱含深情、抑扬顿挫的朗诵将主题升旗活动推向了高潮，祝福每一位毕业生学子不忘初心，前程似锦，在实现中华民族伟大复兴的历史征途中续写新荣光。

参加仪式的师生党员在姚莉副校长的带领下，饶有兴致的参观了会计学院百年党史文化知识展并于热情洋溢的在留言簿上寄语留言，衷心祝愿中国共产党百年生日快乐，伟祝福大祖国繁荣昌盛。此次升旗观礼活动，传承党史红色基因，极大地增强了同学们的政治责任感和历史使命感，激扬澎湃力量，鼓舞广大师生勇立潮头担当中华民族伟大复兴的重任。