我校舒辉波副教授再获中国儿童文学最高荣誉
新闻网讯（通讯员 吴世杰）9月28日，第十一届全国优秀儿童文学奖颁奖典礼在北京中国现代文学馆举行。中国作协主席、中国文联主席铁凝，中国作协党组书记、副主席张宏森出席颁奖典礼并致辞。我校儿童文学创作与研究中心主任舒辉波副教授凭借作品《逐光的孩子》获得全国儿童文学创作的最高奖项。这是舒辉波自2017年创作报告文学《梦想是生命里的光》获得第十届全国优秀儿童文学奖后，再次获得该奖项。
颁奖嘉宾为小说获奖作家颁奖，舒辉波（右二）
授奖词评价这部作品“是对新时代乡村教育振兴图景的刻写。山区的教师和孩子彼此扶携，互相给予，共同追逐心中的光亮，并成为了世间的光。小说以诗意盎然的语言深情赞颂了坚韧不拔的精神力量。”  
舒辉波作为小说获奖者代表致答辞
舒辉波在发表获奖感言时称“儿童文学创作应当植根正典，指向经典，这既是作为一个写作者最基本的操守和追求，也是一个儿童文学作家应肩负的责任和担当。因为我们的作品面对的是一个正在成长还没完成中的“人”，文学中的审美有助于他们发现自己，认识自己，建设自己，长成自己。为迎合市场和小读者的甜言蜜语和花言巧语已经够多，他们还需要一种温暖而庄严，天真而智慧，单纯而丰富，恰切而诗意，清浅而深刻的儿童文学。我们都是这个时代洪流中的一滴水，有时代的体温、节律和气象，我们还要是属于自己的那一滴水，不合众嚣，独具我见。写作时，影响无处不在，要在众声喧哗之中寻找自己的腔调，不重复别人，更不重复自己，在不可能之中寻得可能。”
《逐光的孩子》以中南大具有多年支教经历的“优秀援教教师”、全国优秀教师、全国先进工作者范献龙为原型，讲述了大学生志愿者苏老师在湖北神农架某山村小学支教的经历，反映大山深处支教扶贫和留守儿童成长与梦想。这部现实主义力作在对贫困山村儿童生存境遇与心灵图景、乡村教师的坚守与奉献、支教青年的人生价值等系列问题的深刻挖掘中凸显出“逐光的孩子”背后整体乡村教育的发展与进步。《逐光的孩子》曾获批2021年“高校原创文化精品推广行动计划”立项，被学习强国湖北学习平台“荐书”栏目专文推荐。作品走进了当代少年儿童的现实生活，创造一个丰富而生机勃勃的文学世界，满足少年儿童的精神需求，增强少年儿童的精神力量，使他们迈着自立、自强、自信的步伐走向未来！舒辉波副教授以其作品践行社会主义核心价值观，传播正能量，是中南财经政法大学传承和创新中华优秀传统文化的优秀代表。  
全国优秀儿童文学奖设立于1986年，与矛盾文学奖、鲁迅文学奖和少数民族骏马奖并列为中国作家协会主办的国家级文学奖项，是我国儿童文学创作的最高荣誉。本届评奖从636部（篇）参评作品中评选产生了18部（篇）获奖作品。

相关报道：  
湖北日报：长篇小说《逐光的孩子》获全国优秀儿童文学奖
https://epaper.hubeidaily.net/pc/content/202108/11/content_119679.html
楚天都市报：第十一届全国优秀儿童文学奖出炉 湖北作家斩获大奖
https://ctdsbepaper.hubeidaily.net/pc/content/202108/07/content_118517.html
中国教育报：那些追逐着光的人，自己也成了光
http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2021-03/31/content_592306.htm  
审核人：覃虹