校党委常委、副校长闫平带队进行周转房及防疫物资库安全检查
——资产管理部为师生办实事纪实（四）
新闻网讯（通讯员 苏文倩 摄影 张存良）为落实“国庆”期间学校安全工作相关要求，给师生创造安全、稳定、祥和的节日环境，9月24日，校党委常委、副校长闫平带领资产管理部检查了南湖校区周转房和防疫物资库，并对周转房消防、水电、天然气等安全隐患进行了细致排查。
上午，闫平一行前往南湖校区望湖周转房片区进行安全检查，详细了解房屋结构、屋面维修、绿化环卫及租住情况，重点查看了片区内路面施工、消防设施、水电线路及天然气管道维护状况。同时，对检查中发现的电动车停放及充电问题要求立即规范，并增设集中充电场所，解决住户实际问题，及时消除火灾隐患，确保公房住用安全。
闫平还要求物业管理单位及时提醒住户注意用水、用电和用气安全，增强安全防范意识。要求资产管理部与后勤保障部、校园建设部等部门密切沟通，结合疫情防控要求，使片区内的工程项目对住户的影响降到最低。

随后，闫平带队前往学校通用类防疫物资存放库，实地检查了防疫物资的库存保管情况，要求继续实行“先进先出”“急常兼备”的管理原则，重点保障一线防疫部门和公共防疫事项，确保库存防疫物资充分发挥作用，落实资产管理部“为师生办实事”清单内容，全面细致做好防疫物资储备管理工作。

审核人：代伟