我校2020年度科研成果获奖成绩斐然
新闻网讯（通讯员 马高昂）2020年，学校科研工作始终坚持“三个面向”根本要求，认真落实学校“双一流建设”和“十三五”发展规划相关任务，积极开展科学研究工作，在学校党政的正确领导和全校教职员工的共同努力下，取得显著成绩，主要获得国家级奖项9项，省部级奖项40项，副省级奖项54项，市厅级奖项9项等其他奖项。
国家级奖项：我校9项成果荣获第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学），为历届以来最好成绩，其中二等奖6项，三等奖2项，青年成果奖1项。
省部级奖项：我校31项成果荣获第十二届湖北省社会科学优秀成果奖，位居全省前三甲，其中一等奖2项，二等奖9项，三等奖20项；统计与数学学院刘洪申报的项目调研报告荣获2018—2019年度湖北省优秀调研成果奖三等奖;法学院黄美玲荣获霍英东教育基金会第十七届高等院校青年教师奖三等奖，这也是我校连续五届获此奖项；经济学院袁凯华、工商管理学院汤定娜2人荣获商务发展研究成果奖（2019年）三等奖；法学院陈实、石晓波和法治发展与司法改革研究中心徐汉明3人荣获2019年度全国检察基础理论研究优秀成果二等奖；经济学院杨波荣获第二十一届“安子介国际贸易研究奖”优秀著作三等奖，经济学院博士研究生彭书舟荣获学术鼓励奖。
副省级奖项：我校54项成果荣获武汉市第十七次社会科学优秀成果奖，位居在汉高校第一，其中一等奖3项，二等奖11项，三等奖17项，优秀提名奖23项。获奖率高达44.6%，获奖量同比增长200%，占全武汉获奖总量的近1/5。同时，我校科学研究部荣获优秀组织奖。
市厅级奖项：我校9项成果荣获2017-2018年度湖北省高等学校哲学社会科学研究优秀成果，获奖率高达90%（限项申报10项），为历届以来取得的最好成绩。
我校2020年度取得的各级各类科研成果获奖成绩，充分彰显了我校哲学社会科学研究的雄厚实力和学科特色。2021年是“十四五”的开局之年，科学研究部将继续在学校党委、学校行政的领导下加大科研管理力度，强化科研队伍建设，营造浓厚学术氛围，服务国家战略需求，推动高质量成果产出，使科研工作再上新台阶。