校领导参加幼儿园“童心向党 筑梦成长”庆“六一”活动
新闻网讯 5月31日上午，校党委常委、副校长、校工会主席覃红率校工会、团委等部门到南湖幼儿园走访慰问，参加“童心向党，筑梦成长”庆“六一”活动。后勤保障部部班子成员陪同参加活动。
覃红代表学校亲切祝小朋友们“六一”节日快乐并赠送节日礼物，与小朋友进行热情互动，孩子们甜甜的“校长伯伯好、伯伯辛苦了”的呼叫声、欢笑声、鼓掌声，声声悦耳。同时，他向辛勤工作的老师们表示感谢。他谈到，幼教事业关乎一代孩子的成长、关乎祖国的未来，希望大家坚守使命、不忘责任、强健体魄、出色工作，相信在学校各级部门的大力关怀下，幼儿园一定越来越好。
在文艺汇演活动中，孩子们用优美的舞蹈、动听的歌声、雅致的台风展现未来的希望。孩子们表演歌舞《童心向党》《听我说》《祖国的花朵》《稍息立正站好》，他们队列变换自如、整齐划一，他们用歌声和舞姿感染着在场的每一位。王孙源老师带领全园师生跳起手指舞《万疆》，让孩子们感受中华民族凝聚力和永恒的爱国情怀。最后，老师们以舞蹈《灯火里的中国》抒发民族情感，赞颂新时代安宁祥和的中国。
欢乐自助，享受美食，幼儿园精心为孩子们送上的节日大餐，让孩子们既能享受愉悦的节日氛围，又能体验自助美食，还能学习礼仪文化。孩子们看到丰盛的自助餐都发出开心的呼喊声，高高兴兴地拿着餐具、排队挑选喜爱的食物，吃得格外津津有味。让孩子们从被动进餐变为主动进餐，也是幼儿园教育理念的深入落实。
传承红色基因，讴歌百年历程。幼儿园全体教职工将继续坚守初心，鼓足干劲，争取用更好的成绩向建党100周年献礼。