学校组织参观“红旗飘飘——庆祝中国共产党百年华诞湖北红色档案文献展”
新闻网讯（通讯员 高斯 阮婧 吴瑾）为深入推进党史学习教育活动，9月27日下午，校党委常委、党委组织部长兼党委统战部部长刘琳琳带队，学校档案工作领导小组成员单位代表及档案馆校史馆全体工作人员一行40人，赴湖北省档案馆 “红旗飘飘——庆祝中国共产党百年华诞湖北红色档案文献展” 参观学习。
此次展览由“亲切关怀、开天辟地、改天换地、翻天覆地、惊天动地”五个部分组成，精选了湖北省档案馆和部分市县档案馆馆藏的500多件珍贵红色档案文献和影像资料，充分展示了毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等党和国家领导人对湖北的亲切关怀；热情讴歌在中国共产党领导下，湖北人民为革命、建设、改革所做出的重要贡献。
通过参观展览，全体党员干部和档案工作者认真学习和了解红色档案背后的故事，回顾了100年来中国共产党在湖北波澜壮阔的光辉历程和生动实践，更加深刻认识到中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”，更加自觉地铭记奋斗历程、赓续红色血脉、担当历史使命。
同时，档案是真实的历史记录，湖北省红色档案是我们党不懈奋斗史、理论探索史、自身建设史在湖北的重要展示。通过参观学习，全体党员干部和档案工作者深刻认识到档案资源建设的重要性及档案工作“为党管档、为国守史、为民服务”的重要意义，纷纷表示要进一步坚定理想信念、牢记初心使命，推动学校档案事业高质量发展，为学校“双一流建设”贡献档案智慧和力量。
审核人：王贞为  