校医院开展“走进校史馆 增强历史担当”支部主题党日活动
   新闻网讯（通讯员 刘执）为了深入学习贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，紧紧围绕学党史、悟思想、办实事、开新局，高质量抓好党史学习教育各阶段任务落实，4月16日上午，校医院第二党支部、第三党支部联合开展“走进校史馆增强历史担当”支部主题党日活动。
   在校史馆讲解员的带领下，院党委委员黄之勤和各支部党员集体参观了校史馆。沿着校史馆内的历史长廊，深入地了解了中南财经政法大学70余年的历史。一段段文字、一幅幅图片、一张张图表、一件件实物，把大家带回到了1948年以来栉风沐雨、砥砺前行的难忘岁月。在“博文明理厚德济世”的校训前，在学校组建初期的名师廊前，在教学用具的展品前，在学科建设的蓝图前……大家一边回忆，一边学习，不时驻足观看，详细聆听讲解员的讲解，既感叹今昔变化，又畅想未来发展。
    历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。大家走进校史馆，回眸学校的发展历程，时代所给予学校的不只是和煦的阳光，还有风雨的考验，认识到了先辈们创校的艰辛历程，感受到了肩膀上担子的沉重，从中汲取经验教训，汲取不懈奋斗的动力，在面对前进路上的挑战与挫折时，增强历史担当，不忘初心、牢记使命，为构建“健康中南大”贡献更大力量。