三峡大学法学与公共管理学院一行来校学习调研
新闻网讯（通讯员 付玉）9月27日下午，三峡大学法学与公共管理学院党委书记唐祖爱、副院长石丹淅莅临中南财经政法大学法治与司法改革研究中心，在开设社会治理法学本科教育建设方案方面向中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心借鉴经验。
中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任、湖北法治发展战略研究院院长徐汉明教授向来访者介绍了社会治理法学产生的缘由、学科建设历史、学科属性、研究对象及其与其它学科的区别、人才培养方案、未来发展蓝图等内容，并对三峡大学法学与公共管理学院提出的开设社会治理法学本科教育建设方案，提出了系统、全面的指导性意见。三峡大学法学与公共管理学院一行对徐汉明教授领衔的团队在探索社会治理法学方面取得的成就给予高度肯定，并表示愿意与中心展开深度合作，借鉴其在社会治理法学学科建设上的经验。最后，双方表示要加强合作，协同推进“省部共建”社会治理法学一流学科协同创新（“1+6”模式），尽快在三峡大学成功开设社会治理法学本科教育。
湖北法治发展战略研究院常务副院长徐柏才教授，院长助理及综合管理部部长徐凤明，院长助理、发展部部长汪洋，青年专家邵登辉讲师及博士研究生李辉参加活动。