我校获评全国高校心理委员工作示范单位
新闻网讯（通讯员 余金聪）2021年1月4日，中国心理学会心理危机干预工作委员会、全国高校心理委员研究协作组公布了2016-2020年度全国高校心理委员工作示范单位名单，全国仅十所高校获此荣誉，我校与西安电子科技大学、中国科学院大学等高校位列其中。
心理委员是高校心理健康工作队伍的重要组成部分，是心理危机预防与干预机制中不可或缺的中坚力量。他们在心理健康宣传教育、关注班级学生心理健康状况、协助危机排查等方面起到重要作用。我校自2008年建立心理委员制度，2016年安排专人负责全校心理委员队伍建设工作。截至目前，学校的心理委员工作已进入集选拔、培训、督导、考核、评优为一体的系统性发展状态。
  学校非常注重心理委员队伍的品牌化、科学化、标准化和规范化建设，初步形成将理论与实践相结合、线上与线下相结合、日常工作与科学研究相结合的培养模式，促进心理委员融合学习者、体验者和践行者三重角色，促使他们真正发挥岗位职能，学以致用。
心理中心在每年9月，通过官方发文规范新生心理委员的遴选工作；同时建立了相对完善的心理委员评优激励机制，拟定了《中南财经政法大学心理委员先进个人评选办法（试行）》，目前已完成两届十佳心理委员和优秀心理委员的评选工作；注重对心理委员的培训和培养，打造了心理委员胜任力提升工程，包括慕课认证、基础训练营和精英训练营三大课程体系；树立“中南大心委”品牌形象，设计系列文创产品，以提升心理委员的归属感、价值感和身份认同感。  
2018年至今，心理中心共开展心理委员培训62场，累计培训近4000人次，经过培训的心理委员开展主题心理班会400余场，覆盖学生万余人，协助心理中心及时发现并支持需要高关怀的学生10余人；在湖北省高校思政网和学校官网（文澜新闻网）发表相关新闻稿24篇，在学校心理中心官方微信公众号（晓南心语）上发表相关推文23篇；承担心理委员相关的省级和校级课题各一项，发表相关的学术论文6篇，一项成果荣获第四届湖北省高校心理健康教育优秀成果（课程教学类）优秀奖。
基于我校在心理委员队伍建设工作中的突出表现及扎实的工作基础，2019年，在第十四届全国高校心理委员工作研讨会暨朋辈心理辅导论坛上，学校获评“全国高校心理委员研究协作组理事单位”，目前全国共计142所高校、湖北省4所高校获此殊荣。我校两名心理委员获评“全国百佳心理委员”荣誉称号，一名获“全国百佳心理委员提名奖”。学校心理委员队伍建设负责人余金聪连续两年受邀在全国高校心理委员工作研讨会暨朋辈心理辅导论坛上做经验交流报告，并多次受邀为兄弟高校的心理委员开展培训。
  心理委员是朋辈心理健康教育工作的重要抓手，本次学校获评“全国高校心理委员工作示范单位”，既是对我校心理委员队伍建设工作的高度肯定，也是我校重视心理育人工作的重要体现。未来，学校将继续深化对这支队伍的培训和培养，注重对他们实务工作的监管和督导，促使他们在大学生心理健康问题的预防、班级心理文化氛围的建设等方面更好地发挥职能。