校党委副书记陈明一行赴恩施州考察交流
新闻网讯（通讯员 谢艳明 刘绮霞）11月11日至13日，应民建恩施州委会邀请，校党委副书记陈明一行赴恩施州考察经济社会发展情况，并就统战工作与走访单位进行深入交流。校党委统战部、科研部、新闻与文化传播学院等单位负责同志和校民建委员会、校九三学社委员会、校民进委员会骨干成员随同考察交流。恩施州委书记胡超文同志、州委常委兼统战部部长涂元玲同志和民建恩施州委主委张伟同志热情接待并介绍了恩施州经济发展和社会民生等多方面的情况。
11月12日，陈明一行到湖北民族大学参加交流座谈会。该校党委常委、统战部部长田景福介绍了学校基本情况，希望两所学校加强交流合作，促进两校在教书育人、科学研究、服务地方经济建设和社会发展中发挥更大的作用。陈明介绍了中南财经政法大学的基本情况，指出希望两校通过此次交流，结合各自办学特色互帮互助，为湖北高质量发展做出贡献。交流会上，我校民建委员会主委刘绮霞和湖北民族大学民建总支委员会主委钱楷就两校民主党派基层组织建设和参政议政等情况进行介绍和交流，并举行缔结友好组织的签字仪式。
调研期间，陈明一行到恩施州民建会员企业达翔技术（恩施）有限公司、民建会员企业硒茶小镇、湖北民族大学民主党派办公场所，考察民建会员之家及各民主党派基层组织建设情况，就乡村振兴及文旅产业提供智力支持。
审核人：皮海鹏