暴雨突如其来，绿化中心全力以赴守护校园
新闻网讯（通讯员 耿少哲）5月10日14时30分许，武汉市雷电暴雨来袭，顷刻间黑云压城，1小时雨量达到29.2毫米，湖北气象部门连发百余条预警。极端天气下，原本干净整洁的校园瞬间凌乱。
绿化中心主任葛洪国心急如焚。尽管前几天通过天气预报得知未来一星期会持续降雨，他已经安排人员对校内树木绿植及井盖、盖板逐一进行安全隐患排查，并对校内排污口的残枝落叶、垃圾杂物进行清理，确保排水通畅，但是校园仍旧抵不住这样极端天气的伤害。
狂风暴雨中，校园十几棵树木倒伏，无数树枝折断，首义校区甚至一棵树龄近70年的大榆树都被吹倒，大家都心疼极了，毕竟校园里的一草一木都是几十年如一日的养护起来的，那都是他们的孩子。
15时45分，雨势稍弱，中心全体成员便不顾一切来到现场，初步清理因暴雨折断的树枝，并对雨水进行疏导，最大程度的恢复校园环境，保证全校师生职工安全顺利出行。
扶正吹倒树木 
                               雨水疏导
5月11日一大早，按照计划，中心开始全面清理路面残留的枯枝落叶、积水、淤泥，顶着恶臭清掏阴井的堵塞物，使用清洗车对脏污路面进行彻底清洗，更换校园内被吹散的花摆，并请园林部门配合处理倒伏折断的大树。经过三天的紧急处理，校园逐步恢复了本来的面貌，大家都松了一口气。
    清掏雨水沟    
  处理吹断树枝 
                              更换花摆
       冲洗污染地面  
                             处理吹断树枝
                       园林部门配合处理倒伏折断的大树
春去秋来，傲暑凌霜担日月，日升月落，除尘清垢写春秋。这就是普普通通的绿化环卫人，他们不辞辛苦，他们责无旁贷，他们始终用实际行动坚守爱护校园环境的初心和使命。
                          整理后的干净路面