校民盟委员会顺利换届
新闻网讯（通讯员 郭建梅  摄影 徐志持）2021年7月7日下午，民盟中南财经政法大学委员会第五次盟员代表大会在中原楼三楼会议室召开。民盟湖北省委会副主委马骏、民盟湖北省委会组织部副部长李坤，校党委常委、副校长闫平，党委统战部常务副部长武身汉、副部长畅安平出席会议，会议由校民盟委员会副主委颜岩主持。
朱喜安主委代表民盟中南财经政法大学第四届委员会从思想建设、组织建设、参政议政、社会服务、组织活动等五个方面总结了上一届委员会的工作。总结中指出：五年来校民盟各方面工作取得可喜成绩，不断吸引优秀青年加入组织，组织自身建设势头良好，为学校“双一流”建设和国家经济社会发展作出了积极贡献，同时也为新一届委员会工作表达了良好的祝愿。
民盟湖北省委组织部副部长李坤宣读了民盟湖北省委关于校民盟换届大会的批文，朱喜安主委介绍了候选人的基本情况，盟员康之东宣读了《民盟中南财经政法大学第五届委员会选举办法》。经投票选举产生了民盟中南财经政法大学第五届委员会：向华丽任主委，颜岩、栾兴良、朱小武任副主委，李顺梅、王艳清、余吉昌、周奕、袁中华任委员。
向华丽感谢民盟湖北省委会、学校党委和统战部长期以来对校民盟给予的关心和支持！感谢全体盟员的信任！表示作为新当选主委，责任重大、使命光荣，将和新一届委员会一起团结和带领全体盟员奋发努力，推动各项工作迈上新台阶，取得新成就。
闫平代表学校党委对新当选的新一届民盟委员会表示热烈祝贺！对民盟省委会长期以来的关心和支持表示衷心感谢！向校民盟全体盟员致以亲切问候！对校民盟第四届委员会的工作给予了充分肯定和高度评价！感谢校民盟全体盟员通过参政议政、建言献策、社会服务对学校建设和服务经济社会发展做出的积极贡献！希望新一届委员会再接再厉，从以下几个方面做好今后工作：一是要高举旗帜，始终坚持与中国共产党同心同行；二是要与时俱进，不断加强自身建设；三是要提升履职水平，打造实干型班子；四是要团结奋进谋发展，建功立业新时代。
马骏祝贺我校民盟委员会换届大会圆满成功！感谢学校党委和统战部长期以来对委员会工作的大力支持！对新当选的委员会成员表示衷心祝贺！对学校全体盟员表示亲切慰问！对上一届委员会在各方会面取得的成绩表示充分肯定！同时对我校新一届民盟委员会工作提出了要求：一是强化思想建设，深入开展党史教育；二是强化班子建设，切实提高五种能力；三是强化担当精神，立足本职双岗建功。希望新一届委员会领导班子锐意进取，以史为鉴，在开启新征程中谱写新篇章！