学校启动2020年二级心理工作站标准化立项建设
新闻网讯（通讯员 张左俊丽 张晓涵）为推动学校心理健康教育标准化、专业化建设，充分发挥学院心理健康教育工作的主体性，学校启动2020年示范心理工作站和达标心理工作站立项建设。12月31日上午，金融学院等7个二级心理工作站在文潭楼报告厅参加答辩。武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、华中农业大学、中南民族大学及我校心理中心主任担任评委。
图1：葛明讲话
学工部副部长、心理健康教育咨询中心主任葛明讲话指出，2008年，学校启动二级心理工作站挂牌建设，今年，学校首次开展二级心理工作站标准化立项建设，制定工作机制、骨干队伍、宣传教育、实践活动、危机干预、条件保障等6项一级指标和22项二级指标，全面评估二级心理工作站建设水平。通过校外专家的把脉问诊，对二级心理工作站建设进行指导；同时，加强学校心理中心和二级心理工作站联动，提高学生体验感、增强服务意识、加强深度融合，共同做好新时代大学生心理健康教育工作。
金融学院工作站朱诚蕾汇报提出，依托“倾心坊”、“阳光坊”、“守护坊”平台，金融学院已经形成导员朋辈结合、校内外资源整合、家庭亲友配合、学校社会融合的“四合”心理育人工作格局。工商管理学院工作站何强汇报发言，学院以“心语工作室”为阵地，通过“建设一支队伍、开展一系列活动、借助一个平台、把握一个重点”，打造线上线下心理育人生态系统。刑事司法学院郭青川汇报发言，根据“预防为先、特色支撑、制度保障、心理育人”的工作原则，学院将体验式-素质拓展、团体辅导等形式融入到大学生心理健康教育中，逐渐形成了以学院心理工作站为主线，大学生心理素质拓展教育实践基地为载体的“一地一体两翼”的心理实践育人模式。财政税务学院甘甜汇报发言，从心理工作组织机构、管理模式、教育活动及危机干预工作入手，强调学院党委对心理工作的高度关注，拨付专项经费用于心理谈话室建设，开展学生一对一访谈。会计学院张昭妍汇报指出，经过多年工作积累，会计学院逐步探索形成以“大学生积极心理品质培养为目的，以心理健康知识普及为重心，以心理文化节为支撑”的点线面立体化心理健康教育模式。新闻与文化传播学院杨倩文汇报发言，新闻学院以“同行”心理工作室建设为主阵地，秉持专业育人的态度，积极开展心理活动使学生认识自我、增强适应环境、承受挫折的能力。公共管理学院张黎明汇报指出，工作站在学院党委领导下，围绕育心与育德相结合、灌输与渗透相结合、实践与评价相结合，不断完善“1+3+N”心理健康教育工作体系。
图2：赖海雄点评
武汉大学心理健康教育中心赖海雄主任进行现场点评，高度评价各二级心理工作站开展的工作，充分肯定二级工作站思路清晰、措施得力、组织健全、活动丰富。同时，赖海雄指出，学院心理工作站承载着重要的育人使命，建议学院心理工作站加强与学校心理中心的联动，更加注重培训学生骨干，发挥学生骨干在心理危机干预中的发现功能，组织活动更加贴合学生需要，举办培训更加细致入微，共同织好保障学生生命安全的防护网络。
图3：实地考察座谈会
 图4：实地考察座谈会

 图5：实地考察查阅资料

图6：财政税务学院心理工作室
 最后，各位专家分组进行实地考察。根据答辩和实地考察结果，学校将在专家意见反馈后公布首批二级工作站标准化立项建设名单，给予经费支持。