金融学院举行“国旗故事会”主题教育活动
新闻网讯（通讯员 赵达骋 赵长越 学生记者 黄思琪 摄影 陈璐 李玉凡）新征程，新气象。为庆祝建党一百周年，培养大学生爱党爱国思想，金融学院于3月8日齐聚中原楼下举行“国旗故事会”主题教育活动，学院党政领导与师生代表参与观礼。
昂首挺拔的身姿，踏着铿锵有力的步伐，国旗护卫队护送国旗登上升旗台。伴随高亢激昂的国歌，全体师生目光如炬，面朝冉冉升起的国旗庄严行礼、齐唱国歌。
“党旗在脱贫攻坚战中高高飘扬、在一带一路沿线高高飘扬、在疫情阻击战中高高飘扬”。金融学院党委书记汪平、院长余明桂、副院长胡宏斌、吕勇斌、党委副书记黄小妹、李沛与学生代表陈靖文、马俊、谷方静、陈紫仪带来师生朗诵《党旗》，将党旗高高飘扬的映像升腾在每个人的脑海心间，用炽烈的热爱和坚定的信念向大家描绘党的辉煌，述说党的荣光。
高举的右臂象征决心，洪亮的宣誓激荡豪情。院党委书记汪平带领全体师生重温入党誓词。铮铮誓言镌刻下红色精神的传承，把党“为人民服务”的宗旨和共产党人“为人民谋幸福、为民族谋复兴”的初心融进血脉。
在红旗飘扬的致敬中，学生代表蔡煜诚、吕辰瑜带领全体师生合唱《走进新时代》。师生们挥舞手中的国旗，用朴素的语言和真诚的声音回首过去不平凡的时代，向带领中国站起来、富起来、强起来的党献礼。
活动最后，师生们挥舞着手中的国旗和标语，齐声高喊“峥嵘百年，初心不变”，并在展板处为党组织献上了青春的“星星之火”。
百年风雨，我们党用彩笔绘就山河壮景，百年兼程，我们党用妙手谱写历史乐章。作为金融学院献礼建党百年系列活动的开篇，本次“国旗故事会”主题教育活动激发了全院师生爱党护党的热情，增强了勇担时代使命的责任感。愿以青春之名，凝聚青年力量。金融师生将紧紧跟随党组织的脚步，接过时代的接力棒，不负时代，不辱使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦矢志奋斗。