学校集中播放禁毒电影推动禁毒宣传教育深入校园
新闻网讯（通讯员 李梦实）为落实省禁毒办、省教育厅相关要求，进一步推动禁毒宣传教育深入校园、深入师生。10月28日晚，学校组织师生在南湖会堂观看禁毒题材电影《带你归家》，开展禁毒宣传教育活动。
《带你归家》讲述了江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长段华胜同志，四十年如一日帮教300余名吸毒人员走向新生的感人事迹，弘扬了扶正扬善、扶危济困的中华传统美德，彰显了共产党人全心全意为人民服务的优秀品质。
现场观影师生无不被段华胜“挽救一个吸毒人员就是拯救一个家庭”的大爱情怀深深感动，也更深刻地认识到了毒品的巨大危害。
刑事司法学院张老师表示，毒品具有极大的社会危害，禁毒工作重要而紧迫，作为高校教育工作者，我们自己首先要构筑防毒、拒毒的思想防线，同时教育引导学生远离毒品、珍爱生命，对于陷入困境的人也要积极给予帮助，共同营造健康和谐的校园环境。
外国语学院杨同学表示，看完这部电影，感触良多，对毒品危害有了一个更加清晰的认识，作为一名新时代大学生，应该自觉远离毒品、坚决抵制毒品、拥抱健康生活。
此次观影活动，进一步提高了师生识毒、防毒、拒毒的意识和能力，营造了全民拒毒的良好氛围，有力推动了平安校园建设。
   审核人：胡海南