梧桐树基金会开启第二个十年的爱心征程  
新闻网讯（通讯员 赵颖琪 学生通讯员 王雯露 摄影 杜鹏）2011年，李丽、屈定坤、牟发兵、陈桂芳、陈祖芳、万安培等几位校友，本着为母校做些实事的愿望，集资成立梧桐树基金会，每年筹资十万元，奖励当年报考我校的高分新生20人，历时十年——这不仅是他们对当年长满梧桐树的校园生活的怀念，更是寓意着：栽下梧桐树，引来金凤凰。旨在通过对高考成绩优异的大学新生实施奖励，为母校吸引更多优质高考生源（随着社会爱心人士的加入，获益学生远远超出了他们的计划）。2020年，随着第十届获奖学生站上领奖台，“梧桐树”完成了第一个十年的奖学计划。
11月13日上午，梧桐树奖学金捐赠仪式再次在中原楼七楼会议室举行，这是梧桐树基金会开启的第二个十年的爱心征程，梧桐树奖助学基金捐赠人代表万安培、屈定坤、牟发兵，校党委常委、副校长、教育发展基金会常务副理事长闫平，校友工作与社会合作部部长、教育发展基金会秘书长聂鑫，学生工作部部长兼人武部部长余小朋，校友工作与社会合作部副部长、教育发展基金会副秘书长万莉，学生工作部副部长兼学生资助管理中心主任石凌出席了本次仪式，部分学生代表到场与爱心校友代表们进行了交流。仪式由聂鑫主持。 
历届梧桐树奖学金获得者的感言视频为今天的捐赠仪式拉开了帷幕。历届小梧桐们铭记“博文明理、厚德济世”的校训，携着师兄师姐们的期望，在各自的领域里书写着属于自己的人生。视频中他们表达了对于梧桐树基金会支持的感谢以及对于新梧桐们的期望，并表示在未来将继续以励学、拓新为宗旨，传承梧桐树奖学金精神，积极发扬我校良好的校风、学风，为母校、为社会作出更多贡献。
闫平副校长在致辞中对长期以来一直关心母校的校友们表达了由衷的感谢，对获奖的同学们表达了真诚的祝贺。他提到“梧桐树奖学金”作为我校第一个为大一新生设立的奖学金，旨在激励在校学子再接再厉，实现综合素质全面提升，做到“栽下梧桐树，引来金凤凰”。他还提到，在“梧桐树奖学金”连续举办十年之际，我校也正值“十四五”开局之年、双一流建设关键之年，近几年学校在多个方面取得的成绩，离不开广大校友以及社会各界人士的大力支持和鼎力相助。最后，闫平副校长借清华学子树洞自白一事，寄语中南大学子，希望同学们能铭记“梧桐树奖学金”以及诸多校友的深情厚谊，常怀感恩之心，长存进取之志，立志成才，报效祖国，回馈社会，不负校友与母校的期待和厚爱。
屈定坤先生作为梧桐树基金会代表进行致辞。他在致辞中提到梧桐树奖学金是于2011年由李丽等几位校友一同筹建的，每年10万元奖励20名品学兼优的优秀新生。十年来，共有760名同学获得梧桐树奖学金，梧桐树基金累计向他们发放奖学金262万元（（含梧桐树励志奖学金获奖者和奖金）。他强调到梧桐树基金有三个与众不同的显著特点，即自行管理、平台开放、滚动发展。最后他表示梧桐树基金在过去十年蓬勃发展，这离不开学校的关怀与支持，对于梧桐树的下一个十年他也充满了希望。
2020级会计学院财务管理专业的杨飒涵同学作为获奖学生代表进行发言，他由衷地表达了对梧桐树基金会以及学校领导、老师的感谢，并承诺将以奖学金为动力，在新的征程中扎实学习、健全人格、全面发展，以更加优异的成绩感恩社会、回报学校。 
梧桐树基金牟发兵先生作为代表向校方赠送捐赠支票
闫平副校长向梧桐树基金万安培先生颁发了捐赠证书
交流环节，同学们踊跃提问，校友们耐心作答。就驱动校友们坚持运营梧桐树基金会的动力为何的问题，万安培校友回忆了自己大学的经历，正是享受了国家的补贴才能在学校里心无旁骛的学习。因此当他走上社会后，决心要回报母校、社会，并常怀感恩之心，努力号召更多人一起回馈社会。
就对于大学生学习生活和后续发展有什么期待的问题，牟发兵校友希望大家能珍惜大学时光，学好真本领，在良好学风中，培养好自身习惯，同时要勤于锻炼，拥有健康体魄。
捐赠仪式后，与会领导、嘉宾与学生代表等在中原楼前合影留念。

审核人：万莉