中国农业发展银行湖北省分行信贷人员专业技能培训班在我校开班
新闻网讯（通讯员 袁莉 王章）10月26日上午，中国农业发展银行湖北省分行主办，我校承办的“中国农业发展银行湖北省分行信贷人员专业技能培训班”在首义校区顺利开班，共有121位来自湖北省各地的信贷业务骨干参加了本次培训。中国农业发展银行湖北省分行党委委员、副行长吴蔚，我校党委常委、副校长刘仁山，中国农业发展银行湖北省分行信贷管理处处长刘振光，我校继续教育学院院长刘建明，副院长石龙出席开班典礼，仪式由中国农业发展银行湖北省分行党委组织部部长、人力资源处处长陈其锬主持。
刘仁山代表学校对出席本次开班典礼的领导、参加本次培训的全体学员表示最热烈的欢迎，同时向信任与支持我校培训工作的各位领导表示最衷心的感谢。他在讲话中结合自己到广西钦州市挂职负责脱贫工作的经历，对中国农业发展银行长期以来服务国家发展战略，助力脱贫攻坚和乡村振兴的工作表示了肯定，对各地市支行奋斗在脱贫攻坚与乡村振兴第一线的同志们表达了诚挚的敬意。他提到，中南财经政法大学扎根中国、厚植荆楚、服务湖北的发展战略与农发行所秉持的家国情怀、支农报国的使命感志同道合、异曲同工。双方应协同推动银校“产教研培”深度整合，共同为国家和地方的经济社会发展贡献力量。
吴蔚对培训班的开班表示祝贺，对学校前期的精心准备工作表示衷心感谢。他肯定了全体农发行人在过去这段时间内共同努力所取得的成绩；强调了在当下疫情防控常态化的特殊时期，学员们要严格遵守培训的纪律和要求；提出了学员们要加倍珍惜此次培训机会，进一步提升政治水平、政策把控和理解能力、信贷业务技能。 
本次培训班为期四天，安排了合同法和担保法、财务报表分析、财务报表造假识别、资产评估、建设项目经济评价等丰富多样的教学内容，学员们对此次课程的安排给予了高度的肯定，并对此次培训充满了期待。

审核人：刘建明