中南大开展师生全员核酸检测 检测总人数达32000余人
新闻网讯（学生记者 边郑珊 马丽标 李静毅 摄影 赵凤 帅懿）9月6日-7日，我校在南湖、首义两校区开展全员核酸检测，检测总人数达32000余人。
据悉，本次全员核酸检测是根据武汉市卫健委、武汉市教育局联合转发《2021年全市秋季开学师生核酸检测工作方案》的相关要求，秉持“不漏一人，应检尽检”原则，分设首义校区大运场、南湖校区北苑体育场和望湖公寓三个检测点，各学院本科生、研究生分批次进行检测，教职员工自行安排检测时间，后勤、安保、工地等人员分别由后勤保障部、保卫部、校园建设部组织检测。
各检测点秩序井然，现场师生佩戴口罩、自觉排队。志愿者协助工作人员进行信息检录和流程引导，工作有条不紊地进行着。此次核酸检测采取咽拭子、集体采样、“十混一”的方法，十人一组，在检录处登记信息后进行采样，由九名采样人员分组同时进行，两位志愿者负责信息登记。
经法2001张敏同学表示，此次核酸检测，她的体验很好，现场秩序井然，志愿者的引导有效减少了排队时间，整个流程很快，没有出现长时间排队或是混乱的情况。同时，她也表示，近日虽有降温但早晨仍较热，而医护人员们都穿着密不透风的防护服，长时间站立着为大家做采样，非常辛苦，表达了对医护人员的感谢和敬佩。
应检尽检，不漏一人；齐心协力，共抗疫情。我校积极响开展全员核酸检测，切实做好疫情常态化防控工作，构筑起校园健康与安全的坚固堡垒，为师生员工秋季开学保驾护航。