马克思主义学院开展2021年9月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 韩周俊佼）9月16日下午，马克思主义学院在文沛楼409会议室召开了2021年9月支部主题党日活动，马克思主义学院全体教职工党员参加，会议由学院党委书记张文剑主持。
张文剑作出几点工作指示，首先，全体教职工要时刻做好疫情防护，要根据学校统筹部署做好秋季学期教育教学工作，有序开展进行线上线下结合教学、在线科研、导师指导、学生工作等。其次，他称赞道“马院的教师都是心怀’国之大者’”，对学院全体教职工积极参与帮助扶贫产业、采购扶贫产品等扶贫行为表示感谢。第三，学院学生就业率一直十分稳定，但近两年受经济环境和疫情影响，学生就业存在一些困难，希望各学科群老师主动关心、关注学生，促进就业率提升。第四，提醒全院思政教师及时学习“马工程”新教材，学院会大力支持教师集体备课，开展各类教学工作。接着，李世黎副院长就新学期思政实践课工作进行部署安排。
随后全院教职工共同观看了2021年度党风廉政建设宣传教育月警示教育片《贪欲不遏 自毁人生》。
全院集中学习之后，各教职工党支部分别在教研室开展支部学习，思想道德与法律、形势与政策党支部书记为支部党员讲述了《学习“红船精神”追溯建党初心》主题党课；中国化马克思主义党支部书记周术国为支部党员讲述了《习近平总书记“七一”讲话理论亮点》主题党课。