文澜学院隆重举行 “国旗故事会”升旗仪式
新闻网讯（通讯员 唐珏 刘千惠）5月24日早上7:00，文澜学院于南湖校区中原楼前隆重举行“国旗故事会”升旗仪式。中南财经政法大学党委副书记、纪委书记侯振发教授、中南财经政法大学学工部部长余小朋、文澜学院党委书记彭晓燕、院长龚强教授、副院长高楠副教授出席本次升旗仪式，学院教师代表及全体学生参加本次仪式。文澜学院青马班全体学员排成“100”字样，集体献礼建党100周年的伟大历程。仪式由经管2002班汪颢哲同学主持。
早上7：05，升旗仪式准时开始。伴随着太阳的升起，国旗护卫队踏着正步走来，全体师生齐唱国歌，国旗在国歌声中徐徐升起。
升旗结束后，文澜学院优秀本科生代表高涓夏同学进行题为《回忆党史峥嵘岁月，传承弘扬“精神谱系”》的“国旗故事会”主题演讲。她在党的光辉历史中寻找精神明珠，从党的历史英雄人物身上寻求精神支柱，使同学们更加深入的了解党的历史，并从中汲取继续前行的力量。
随后，在学院本科生王博文、李梓杨、廖可超、刘静茹四位同学的带领下，文澜学院全体学生齐唱《歌唱祖国》。在这首对祖国的颂歌中，学生们对祖国的爱愈发深刻、浓烈。
仪式的最后，全体师生合影留念，有序退场。
习近平总书记4月19日考察清华大学时指出：“广大青年要肩负历史使命，坚定前进信心，立大志、明大德、成大才、但大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。”本次升旗仪式是文澜学院开展党史学习教育的有力举措，通过带领师生共同回忆中国共产党百年奋斗光辉历史，让师生深刻认识中国共产党为国家和民族做出的贡献，以自身行动传承党的伟大精神，自觉为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。