校党委常委、副校长姚莉一行赴兰考红色教育基地学习
为庆祝中国共产党建党100周年，加强党史学习教育实践活动，弘扬焦裕禄精神，4月23日上午，中南财经政法大学党委常委、副校长姚莉,研究生院副院长袁桂君以及学院导师代表、辅导员代表等一行4人，赴兰考县红色教育基地进行实践学习。到达兰考后,首先在焦裕禄干部学院报告厅与开封市委常委、纪委书记、监委主任卢志军，市委常委、兰考县委书记李明俊，焦裕禄同志二女儿、焦裕禄干部学院名誉院长焦守云及干部学院相关同志进行了座谈。
座谈会上,姚莉副校长一行听取了焦守云院长讲述焦裕禄同志在兰考忘我工作的感人事迹和背后许多不为人知的动人情节，还原了焦裕禄同志不平凡的生命历程，生动阐述了焦裕禄精神的内涵、意义和现实影响。在迎接中国共产党建党100周年之际，为深入开展党史学习教育活动，讲好“ 文澜大讲堂·新时代研究生思政金课”，姚莉副校长邀请焦守云院长到我校做客“文澜大讲堂”，给我校师生作“弘扬焦裕禄精神”专题报告，讲述焦裕禄精神的时代意义。焦守云院长欣然接受邀请并表示非常期待。
随后，在焦守云院长的陪同下，姚莉副校长一行来到焦桐广场，倾听讲解员介绍焦桐的故事，感受焦裕禄同志的坚强党性和公仆情怀。
 接着参观了习近平总书记2009年到兰考考察调研时，在焦裕禄干部学院校园内亲手栽种的泡桐树，现已枝繁叶茂。泡桐，象征着焦裕禄精神的丰碑，是精神之树，正如习近平总书记说的“这种精神过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富”。
在焦裕禄同志纪念馆，大家仔细聆听焦裕禄同志带领兰考人民战风沙、斗内涝、治盐碱的感人事迹，焦裕禄同志翻看的《毛泽东选集》、焦裕禄同志归纳的干部领导方法和工作作风上存在的“十多十少，五个跟不上”的问题、“干部十不准”图示等遗物资料引得大家驻足观看，低头沉思。大家深刻领悟焦裕禄同志的崇高品质、伟大精神。
 在东坝头黄河湾教学点，大家参观了毛主席、习总书记视察过的黄河大堤，了解兰考“三害”形成的原因，学习焦裕禄同志迎难而上、敢于担当的品格。
在梦里张庄教学点，姚莉副校长一行参观习近平总书记考察过的乡村，走习总书记走过的路，深刻领悟“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来到群众中去”的真谛。
通过学习焦裕禄同志感人事迹、重温那段艰苦岁月，体悟焦裕禄亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献的伟大精神，对全体人员进行了一场深刻生动的党性教育。大家纷纷表示要以焦裕禄同志为榜样，传承并弘扬其精神，进一步落实高校立德树人根本任务，坚定不移听党话、跟党走，为学校各项事业的发展作出贡献。