资产管理部赴江西省高校开展交流调研
新闻网讯（通讯员 汤蓓蓓）10月19日至20日，资产管理部代伟部长一行三人赴江西财经大学、江西中医药大学进行工作调研，就校属企业改制、仪器设备及公用房管理、实验室建设等工作进行考察交流。
10月19日下午，江西财经大学党委常委、副校长阙善栋接见了代伟一行，并表示学校将全力配合我校相关工作，共同推进解决历史遗留问题，完成校属企业改制及清理任务。
随后，双方资产部相关人员进行了具体的工作对接交流。交流会在江西财经大学图文信息大楼10楼第三会议室举行，由江西财经大学资产管理处处长、资产经营管理中心主任陆晓兵主持。会上陆晓兵对我校资产管理工作表示充分肯定，代伟部长就我校校属企业改制、房改房维修基金管理、经营性资产管理等工作与参会人员进行交流研讨，并希望两校资产管理工作能加强合作交流，实现资源共享，协同发展。江西财经大学资产经营管理中心副主任万莉、资产经营管理中心综合部负责人单建海等人参加座谈交流。
会后，代伟一行参观江西财经大学校史馆。
10月20日上午，代伟一行赴江西中医药大学开展调研，江西中医药大学资产管理处处长吴俊、计划财务处处长涂淑娟及资产管理处相关负责人参会，座谈会由吴俊处长主持。会上，江西中医药大学资产管理处副处长辜尊涛从资产管理处科室设置、主要工作职责、制度建设、信息化建设、特色工作五个方面向参会人员作了详细介绍。代伟就公有住房管理、经营性资产管理、信息化建设以及资产管理如何落实“放、管、服”要求与参会人员进行了讨论，双方还就资产管理如何为师生办实事进行了深入交流。 
  审核人：代伟
  