过文俊教授参加武汉市政府《政府工作报告》征求意见座谈会
新闻网讯 近日，武汉市委副书记、市长程用文就《政府工作报告（征求意见稿）》，分别征求市人大常委会、市政协和党外人士代表的意见建议。市人大常委会主任胡立山，市政协主席杨智参加相关座谈会，我校无党派代表人士、金融学院过文俊教授受邀参加会议，就《政府工作报告（征求意见稿）》提出了意见和建议。
程用文强调，要立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，切实将新目标、新要求、新思路、新举措体现在报告中；要更加务实地部署工作，展现更清晰的工作思路、更有力的工作措施、更具体的重大项目支撑；要解放思想，创新思路，提前谋划，以自身发展的确定性有效应对形势变化的不确定性。
程用文说，新的一年，市政府及各工作部门将深入贯彻党的十九届六中全会和中央经济工作会议精神，认真落实省委经济工作会议部署安排和市委要求，在市人大常委会、市政协和社会各界的支持监督下，加快推动高质量发展，持续建设人民满意的服务型政府，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
市领导杨玲、彭浩、何艳、胡树华、丁雨、朱库成、李强、党蓁、彭富春、付明星、陈光菊、梁鸣、干小明、陈邂馨，市政协党组成员刘丹平，市人大常委会秘书长许甫林，市政府秘书长张忠军，市政协秘书长陈跃庆，市各民主党派主委舒晓刚、孟晖、缪小平、刘江东，市致公党副主委钱忠东，市工商联主席阎志，无党派人士代表过文俊分别参加有关会议。
审核人：皮海鹏