我校协办湖北省暨武汉市第十三个民族团结宣传月活动推进活动
新闻网讯（通讯员 刘思洋 摄影 泽尔迭·库里曼江）正值全省第十三个民族团结进步宣传月与中秋佳节来临之际，为弘扬中华民族传统文化，丰富社区各族群众精神文化生活，9月18日，以“同心共筑中国梦，共话民族团结情”为主题，湖北省暨武汉市第十三个民族团结宣传月活动推进活动在武昌区起义门社区成功举办。湖北省民宗委党组成员、副主任朱思林，武汉市委统战部副部长、市民宗委主任赵学龙，武昌区委常委、统战部部长胡勇出席活动，省市区统战民宗部门、新疆驻湖北武汉工作站、中南财经政法大学团委及全市14个国家通用语言文字培训点负责人及学员代表等共70余人参加此次活动。我校团委书记梁娜参加此次活动。
全国大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）作为湖北新时代丝路青年成长社平台的重点实施项目之一，自2018年以来，在武昌区起义门社区承担了少数民族国家通用语言文字的培训任务，起义门社区是国家民委支持建设的全国少数民族国家通用语言文字教学基地，结合国家通用语言文字培训积极开展丰富多彩的各类活动，促进各民族群众交往交流交融。在此次活动中，来自边疆民族地区的经商务工群众与社区群众、中南财经政法大学大学生志愿者以及街道干部、社区工作者共聚一起，按照“暖中秋，传递党的关怀”、“话中秋，畅游古今故事”、“乐中秋，团圆月饼DIY”等3个环节进行。
省民宗委民族宗教关系协调处处长程家忠宣讲中央民族工作会议精神

我校团委书记梁娜发言

在此次活动中，省民宗委民族宗教关系协调处处长程家忠宣讲了中央民族工作会议精神，全国民族团结模范个人斯朗·丹增曲培、库尔班江·泰吾克力及我校团委书记梁娜先后交流发言。梁娜介绍了我校推进全国大学生民汉双语志愿服务团工作开展的情况，结合青少年民族团结进步教育，青年大学生积极参与社区治理，并提出进一步支持做好湖北省少数民族国家通用语言文化政策培训基地建设。
武汉市委统战部副部长、市民宗委主任赵学龙从进一步学深悟透习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，推动铸牢中华民族共同体意识在武汉落地见效，切实有效开展武汉市民族团结进步宣传月活动三个方面，对学习贯彻好中央民族会议精神提出要求。

湖北省民宗委党组成员、副主任朱思林分享了学习习近平总书记关于加强和改进民族工作重要思想的心得体会。他强调，要在加强宣传教育、构筑共有精神家园上狠下功夫，积极营造各民族共居共学共事共乐的社会氛围，以铸牢中华民族共同体意识为“纲”做好民族工作。
会后，与会人员实地观摩了湖北省少数民族国家通用语言文化政策教育培训基地起义门社区教学点直播“云课堂”线上授课情况；全国大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）志愿者以“嫦娥奔月”故事为切入点，用浅显易懂的语言，讲述了中秋节典故和吃月饼、猜灯谜的习俗；各族群众一起DIY手工制作美味的冰皮月饼，并一同猜灯谜、过生日，处处洋溢着中秋佳节的浓厚氛围。

此次活动，通过创新方法手段、内容形式，增强了各族群众的仪式感、参与感、在场感，增强宣传教育的实效性、感染力，促进了各民族间的交往交流交融，让中华民族共同体意识根植心灵深处。
“作为青年大学生的我们，在迎接中华传统佳节之际，能够结合志愿服务开展中华文化的宣传推广，开展促进各族群众互相交流的活动，充满意义。在开展志愿服务的过程当中，我们各族大学生也得到了教育和提升。”我校青年志愿者、来自工商管理学院2020级本科生阿尔曼江同学说。
据悉，湖北省暨武汉市第十三个民族团结宣传月活动推进活动由湖北省民宗委、武汉市民宗委主办，武昌区民宗局、紫阳街办事处、起义门社区承办，我校团委协办。
2018年9月29日，中央宣传部、中央文明办、教育部、国家民委、共青团中央在中南财经政法大学成立全国大学生民汉双语志愿服务团，我校成为首批6所建设单位之一，是入选高校中唯一一所教育部直属高校。志愿服务团结合我校的学科特色，依托尼加提·雪莲花志愿服务队的工作基础，面向少数民族经商务工人员及其子女开展普法教育、财商教育、国家通识教育、国家通用语言文字等，鼓励青年大学生参与社会治理，培养青年学生的社会责任感，助力党和政府做好城市民族工作。
学校将“铸牢中华民族共同体意识”作为开展民族团结教育工作的主线，整合资源、创新品牌，进一步整合“一队一团一社”（即“尼加提·雪莲花志愿服务队”“全国大学生民汉双语志愿服务团”“湖北新时代丝路青年成长社”）三个平台资源，统筹开展各民族青年大学生的思想引领教育。