外国语学院“导学思政大讲堂”第一期开讲
新闻网讯（通讯员 张冉）9月30日14时，外国语学院“导学思政大讲堂”第一期在文澴楼同声传译国际会议中心开讲。学院硕士生导师谢群教授以《新冠疫情下的美国社会治理》为题，讲授了一堂“抗疫”大思政课。本次大讲堂由学院党委书记陈亚奇主持，副院长阮全友、党委副书记王芹出席，学院百余名师生参与讲座，现场座无虚席。
讲座伊始，陈亚奇书记发表致辞，他指出外国语学院“导学思政”系列活动充分贯彻了习近平总书记关于高等教育工作的重要指示，是落实全国研究生教育会议及文件精神，积极落实“三全育人”教育理念，讲好新时代“大思政课”，打造思政育人大格局的新举措。通过导师讲思政课，学生讲导师育人故事及导师与学生座谈会的形式，充分发挥导师言传身教作用，激励导师做研究生成长和成才的引路人，为实现立德树人的目标开拓道路。随后，陈书记介绍了大讲堂第一期的主讲人谢群教授，谢教授作为美国纽约州立大学石溪分校孔子学院的中方院长，在疫情席卷美国时期，仍坚守工作岗位，讲好中国故事，发出中国声音，这种奉献和敬业精神值得全体师生们学习。
随后大讲堂正式开始，谢群教授讲述了自己远渡重洋，来到美国纽约州立大学石溪分校孔子学院工作的经历，在担任孔子学院中方院长期间，开设不同水平的汉语课堂，举办丰富多彩的文体活动，传播中国传统文化，让更多的美国人爱上中国语言和文化；新冠疫情期间搭建起中美友谊之桥，为武汉筹集物资，助威呐喊，勇发中国之声。
谢教授还结合自己的所见所闻，讲述了新冠疫情给美国社会与民众的生活带来的冲击与考验，并分析了美国“抗疫”过程出现的问题及原因，美国当局领导层的混乱、联邦政府与州政府的衔接失效、高额医疗费用与贫富分化严重都是导致美国疫情失控的重要原因之一。
最后，谢教授还分享了自己坎坷的归乡之路，自己归国后更加感慨中国共产党的领导力和执政能力之强，习近平总书记亲自指挥，亲自部署，因时因势调整防控策略，全国上下坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，中国人民众志成城，团结一心，疫情防控阻击战取得重大战略成果。我国始终把人民生命安全和身体健康放在第一位，与美国社会治理现状形成了鲜明对比，最后，谢群教授总结道：“新冠疫情像一束光，照进了美国社会的深处，把所有的那些黑暗问题统统暴露出来。”
互动交流环节中，现场师生踊跃提问，谢教授对同学们提出的问题一一进行了细致的解答。此次讲座中谢教授通过自己在美国的亲身经历，生动地展现了疫情下美国社会治理存在的问题及其背后的政治原因，使同学们受益匪浅。
2021级研究生刘睿说，通过聆听谢教授的讲座，我为自己能成长在中国这样一个有责任和担当的大国而感到骄傲自豪，也非常珍惜目前取得的来之不易的“抗疫”成果；作为外语专业的研究生，我深感全世界团结合作是战胜疫情最有力的武器，正如习近平总书记向世界传递呼吁团结合作的中国声音：“世界各国应该以团结取代分歧、以理性消除偏见，凝聚起抗击疫情的强大合力，加强合作，共克时艰，维护人类共同家园。”
外国语学院推出“导学思政大讲堂”，邀请一批师德高尚、学识扎实的研究生导师，结合国家大势、社会现实、专业知识，为研究生讲授“大思政课”，旨在贯彻落实习近平总书记指出的“要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人，全方位育人，努力开创我国高等教育事业新局面”，“思政课是落实立德树人根本任务的关键课程”，“大思政课”我们要善用之，并深入贯彻“三全育人”教育理念，讲好新时代“大思政课”，打造思政育人大格局，筑牢青年学子成长成才思想根基。
审核人：王芹 