后勤党委庆祝中国共产党成立100周年暨“七一”表彰大会隆重召开
新闻网讯（通讯员 张景瑜）礼赞百年，表彰先进。7月8日上午，后勤党委在后勤保障部多功能会议室隆重召开庆祝中国共产党成立100周年暨“七一”表彰大会。校党委常委、副校长申祖武，学校党史学习教育第四督导组成员、学工部副部长葛明出席会议，全体后勤党员参加会议，大会由后勤保障部部长周勇主持。
全体起立，奏唱国歌。雄壮的国歌响彻整个会场，激动的心情溢于言表，大会就此拉开帷幕。
在后勤党委书记徐警武的领誓下，全体党员举起右手，重温入党誓词，集体庄严承诺，深刻铭记自己忠诚于党、追随于党、奉献于党的铮铮誓言。
2020年是极不平凡的一年，全体后勤人在抗疫、抗贫、抗洪 “三大战场”中进行了艰苦卓绝的斗争，在送毕迎新、国拨建设等重大保障工作中做出了卓越贡献，大会共同观看了2020年后勤保障工作记录视频，回顾后勤人在2020年洒下的每一滴汗水，纪念后勤人在2020年做出的每一份努力。
后勤保障部副部长罗先锋宣读《中共中南财经政法大学后勤委员会关于表彰“优秀共产党员”“优秀党务工作者”和“先进党支部”的决定》，为认真总结和回顾后勤党的建设工作，宣扬先进典型，树立榜样标杆，营造创先争优、真抓实干的浓厚氛围，激励后勤党委各党支部和全体后勤党员在新时代有新担当、新作为，后勤党委决定表彰“优秀共产党员”12名、“优秀党务工作者”6名、“先进党支部”2个。
申祖武副校长和葛明副部长为“先进党支部”—机关党支部、幼儿园党支部颁发奖牌。
全体参会领导共同为“优秀共产党员”“优秀党务工作者”颁发证书。
后勤人在疫情防控阻击战中不畏风险、逆风前行、冲锋在前，为了表彰后勤人为学校抗疫斗争及后期常态化疫情防控工作做出的努力和贡献，大会特别为获得“2020年度湖北省高校后勤抗疫先进个人”“2020年度湖北省高校最美后勤抗疫人”“2019年度湖北省高校后勤先进个人”“2019年度湖北省高校最美后勤人”等荣誉表彰的22位后勤党员、职工颁发证书。
“得知被党委评为优秀共产党员，内心激动不已，更由衷地感谢组织的培养和同志们的信任”。优秀共产党员代表、绿化环卫党支部党员耿少哲同志发言。她表示，只有在后勤从事基层工作才能真正体验后勤在“三全育人”中的重要作用，才能理解后勤人的勤恳与踏实、辛苦与不易。苔花如米小，也学牡丹开，自己将不忘初心，砥砺前行，以特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗的精神，践行“校园美容师”神圣而光荣的使命，以实际行动使自己无愧于优秀共产党员的称号。
 后勤党委书记徐警武在大会上发表讲话。他代表后勤党委向受到表彰的先进个人和先进党支部表示热烈祝贺，向全体奋战在学校后勤保障一线的员工表示衷心感谢。 
徐警武与大家共同回顾了全体后勤人在2020年取得的成绩，总结了党史学习教育开展以来后勤人在“学党史、办实事”方面的出色表现，引用《觉醒年代》台词“所有幸福都要付出相应的代价，如果没有，那一定是有人替你承受了这个代价”，高度肯定了后勤人为满足学校师生对幸福生活的向往需求而做出的奉献和努力。建党百年，恰是风华正茂；千秋伟业，百年只是序章。他号召后勤党员、职工，坚决贯彻落实习近平总书记“以史为鉴、开创未来”的重要指示精神，以奋发有为的精神状态、真抓实干的工作作风，努力开创后勤改革发展新未来，为学校实现财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学建设目标提供坚实有力的后勤保障。
在嘹亮的《没有共产党就没有新中国》合唱声中，大会胜利闭幕。