“百年征程风华正茂 崇法尚德继往开来” 主题升旗观礼活动顺利举行
新闻网讯（通讯员 车沛洋 陈盈）12月6日7时，“百年征程风华正茂  崇法尚德继往开来”主题升旗观礼活动在中原楼广场顺利举行。校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，学工部部长余小朋，法律事务部部长张忠民，统计与数学学院领导班子及三百余名师生代表参加观礼。
伴随着清晨熹微的曙光，国旗护卫队迈着铿锵有力的步伐，整齐划一地来到升旗杆前。国歌响起，五星红旗迎风飘扬，全体齐唱国歌，行注目礼。
数理与金融统计学系孟祥兰老师带来国旗下的微党课，她通过讲述中共党员“全国道德模范”龚全珍老人一边务农一边担任乡村教师，将革命精神薪火相传的故事，勉励新一代青年艰苦奋斗，勇毅前行。当她谈到疫情期间作为社区志愿者的经历时，她表示身为一名党员、一名知识分子，理应在危难时刻挺身而出，勇于担当。最后，她深情寄语青年学子立大志、明大德、成大才、担大任，继承党的优良传统，共同谱写新的篇章。
统计与数学学院本科生陈梓卉、任倬萱、赵祎璠、彭亦歌带来朗诵《永远跟党走》，他们以普通百姓的视角吟诵出党的英明决策与伟大成就。中国共产党如明灯般的明亮、如航船般的引领、如母亲般的胸襟，鼓舞青年斗志、激励青年奋进！
国无法不治，民无法不立。12月4日是国家宪法日，为进一步营造学习宪法、尊崇宪法的校园法治文化氛围，本次升旗观礼活动特别安排了“宪法宣传周”宪法宣誓环节。校党委常委、副校长姚莉领誓，全体师生紧握右拳、庄严宣誓：“忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威……”。
百年征程新起点，风华正茂再出发，崇法尚德恪守规，继往开来行至远。中南大学子必将秉承严谨治学的精神，接过接力棒，坚定前进信心，努力成为堪当复兴重任的时代新人。
审核：吴兴华