上海财经大学一行来法学院调研
新闻网讯（通讯员 曾怡然）7月15日上午，上海财经大学校长助理郑少华，法学院院长宋晓燕，法学院党委书记杨乐，法学院院长助理、特任研究员徐健，法学院团委书记孙伟一行到访法学院，于文治楼615会议室就人才培养、学科建设、学生工作等问题与法学院进行交流。学校校长助理兼法学院院长徐涤宇，法学院党委书记张学平、副院长江河、副院长李俊、党委副书记刘筱彤、党委副书记李晓等参加本次座谈。

徐涤宇对上海财经大学一行的来访表示热烈欢迎，他表示，上海财经大学法学院一直以来极具前瞻性的发展眼光是法学院学习的榜样，希望此次会谈成为两校交流与合作的新起点。随后，他从科学研究、师资队伍、社会服务、国际化发展等方面展开介绍，并着重提到人才引进对学科建设的重要性。

张学平对法学院的党建工作进行了介绍，张书记指出法学院党员数量多，支部数量多，管理压力大的实际情况。对此，院党委高度重视领导班子队伍建设，切实发挥党建引领作用，充分发挥基层支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。

江河从招生规模、培养模式等方面对法学院研究生培养情况展开介绍。他重点介绍了法学院研究生培养模式，法学院主要通过设置学术论文指导课程和跨学科的创新研究等方式培养和提升学生的学术水平。

李俊围绕法学院本科教学和国际化情况进行了详细介绍。在本科教学方面，他重点介绍了卓法班、法经班、涉外法学实验班等特色人才培养模式，并就学分设置与宋晓燕院长进行了交流。在国际化发展方面，李俊介绍了中意学院等国际交流平台的建设情况。

刘筱彤围绕学生工作展开分享。她表示，院领导十分注重辅导员队伍建设与培养。法学院辅导员队伍建设具有两大特色：一是辅导员开设就业指导、心理健康等课程，并负责党团课的教授；二是将法治化思维运用于学生管理，兼顾程序正义和实体正义。杨乐和刘筱彤就评奖评优的标准设置进行了交流。

最后，徐涤宇对本次座谈会进行总结。他认为学科建设和人才培养应当严格遵循国家、省部委、学校的相关政策，积极挖掘社会资源，充分整合自建校以来的学术资源、行业资源、校友资源。郑少华校长助理对法学院表示感谢，希望今后两院进一步加强交流与合作，寻求共同长足发展。