高温下的坚守 “暑”你最美
新闻网讯（通讯员 杨浩 沈怡）七月和八月正值暑期，炙热难耐。送走了一批莘莘学子后，原本喧嚣的校园渐入宁静，在大部分老师和同学们安度暑假时，后勤保障部学生公寓服务中心却始终奋战在一线，越加忙碌起来。
暑期伊始 统筹全局 组织全员布置各项工作
相较往年，今年暑期工作更为繁多。毕业生楼栋做卫生、家具门锁检修、首义校区学生向搬南湖校区搬迁、望湖学生公寓启用及相关筹备工作等等。
会议上，学生公寓服务中心主任肖勇根据各项工作内容的不同，统筹规划，分别设置了“垃圾清运组”、“卫生清洁组”、“家具检修组”、“望湖筹备组”，“新生房源分配组”等5个工作小组，制定相关工作安排和时间计划完成表，各司其职，分工协作，确保暑期各项工作有序进行。
学生公寓服务中心召开毕业生楼暑期工作动员会

团结协作 顺利完成毕业生房间卫生清理工作
学生公寓服务中心抽调30余名“精兵强将”，历时12天，圆满完成2000余间毕业生房间垃圾清运工作。从7月15日至7月26日，严格按照暑期工作计划，对28栋毕业生楼栋各毕业生房间垃圾进行逐一清理。每间学生宿舍责任到人，中心质检组严格按照要求进行复查，对有问题的房间要求限期整改。与此同时，中心维修班也同步对毕业生房的床板、衣柜、桌椅及入户门门锁进行检修，有差补漏，有损补修。
环湖17#楼楼前垃圾清理对比图
房间遗留垃圾及卫生清洁对比图
对房间遗留垃圾打包下楼的工作组图
房间遗留垃圾及卫生清洁对比图
从房间里清除来的走道垃圾清理对比图
质检组检查各项清洁、家具摆放工作组图
学生公寓服务中心维修家具及配钥匙的工作组图
学生公寓服务中心维修家具的工作组图

为学生办实事 顺利完成对新生房源的空调清洗维护工作
我校空调使用年限过久，部分厂家维护不及时，为缓解迎新期间空调报修率，切实为学生做实事，学生公寓服务中心利用暑期组织人员对各毕业生宿舍空调进行集中清洗维护。
后勤保障部部长周勇、党委书记徐警武、副部长刘进明、学生公寓服务中心主任肖勇到访学生公寓视察暑期工作和空调清洗进展情况。 
布满灰尘的空调过滤网
学生公寓服务中心空调清洗组员正在清洗过滤网
空调过滤网清洗前后对比图

为确保望湖公寓顺利启用 学生公寓服务中心紧锣密鼓开展各项工作
按照后保部工作部署和望湖工作例会相关要求，学生公寓服务中心于7月26日至7月30日组织综合办、修缮、水电、信管、保卫、望湖土建总包方、工程监理、太阳能洗浴厂家、空调厂家、安防设备厂家、家具厂家等各方人员对望湖1#、2#、3#栋学生公寓进行了验收前调试。并对调试中存在的问题进行汇总，7月31日至8月11日，要求各单位对照调试问题进行整改。同时学生公寓服务中心也在积极为望湖学生公寓招录后勤保障服务人员，为9月份望湖学生公寓新生入住做好相关准备。
暑期首义、南湖两校区学生公寓公共区域的消杀工作照

疫情防控不松懈 守住学生公寓安全第一线
8月初，疫情防控工作形式再次严峻起来，在完成了暑期各项后勤保障工作的同时，公寓人严格按照学校防疫指挥部要求，定时定点对各学生公寓公共场所进行消杀和防控，并做好相关记录。
学生公寓服务中心楼管对寝室内消杀的工作照 

经过多方奋战，暑期工作已接近尾声。后保部部长周勇、党委书记徐警武、副部长刘进明在暑期工作巡查时对学生公寓服务中心暑期工作给予高度肯定。“整个暑期，学生公寓服务中心是最辛苦的，为学校做了很多事情，也完成的很漂亮！”
后勤保障部部长周勇、党委书记徐警武、副部长刘进明、学生公寓服务中心主任肖勇到访学生公寓视察 

暑期即将结束，但学生公寓服务中心的战斗仍在继续，正是因为公寓人的坚守和付出，才有了新生报到时的“窗明几净”，确保了各项工作的顺利进行。带着领导们的褒奖，每一个公寓人都铆足干劲，为接下来的首义搬南湖、新生报到做好准备。