校党委副书记、纪委书记侯振发一行教师节前夕看望慰问周骏教授
新闻网讯（通讯员 李奥）在新中国第37个教师节前夕，校党委副书记、纪委书记侯振发与金融学院党政领导和师生代表，来到首义校区，看望慰问“中国金融学科终身成就奖”获得者、首批“荆楚社科名家”、著名金融学家周骏教授。
在周骏教授家中，侯振发副书记代表学校党委行政和全体师生校友，向周骏教授送上诚挚的节日祝福，感谢周教授为金融学科建设和金融人才培养作出的卓越贡献，希望周骏教授继续关注金融学科建设和金融学院发展。金融学院院长余明桂和党委书记汪平对周骏教授长期以来为学院发展作出的巨大贡献致以崇高的敬意，向周骏教授介绍了学院发展建设情况和人才培养情况，并祝福周骏教授健康长寿！
周骏教授虽93岁高龄，但精神矍铄、思维清晰，始终关注着学校建设和人才培养。周骏教授对学校、学院对自己的关心表示感谢！他热情地与侯书记一行回忆70余年前自己在中原大学求学求索的宝贵岁月，谈起我校金融学科建设的奋斗历程。周骏教授说：“此生，我有两个愿望，一是加入中国共产党，二是成为大学教授，都如愿实现了，感谢伟大的党给予我的再生之德和培养之恩”。周骏教授认为，党能永葆旺盛活力的根本，是来源于全党对马克思主义的信仰和深植人民沃土的根基，他对中国特色社会主义经济建设充满信心。侯书记表示，全校师生定会传承周骏教授的治学品格，赓续拼搏奋进精神，再创人才培养佳绩！