学校召开2021年本科生寒假返校思想动态调研座谈会
新闻网讯（通讯员 赵晓）3月4日下午，学生工作部组织开展了2021年本科生寒假返校思想动态调研座谈会。校党委常委、副校长覃红，学生工作部部长余小朋与各学院25名学生代表面对面座谈，了解同学们对国内外时政热点的看法以及学校发展建设的意见建议。活动由学生工作部副部长葛明主持。
座谈会上，同学们就寒假见闻、现代化新征程、抗疫精神、乡村振兴、“四史”学习、优秀传统文化、舆情热点、党员示范引领以及“双一流”建设等主题，畅谈自己的感受与思考，充分展现了我校学子的精神风貌与责任担当。与会同学从教育扶贫、基础设施建设等方面畅谈家乡新变化和新面貌，表达了对脱贫攻坚工作取得成就的欣喜与自豪；对比世界疫情发展形势，同学们列举了中国取得的瞩目成效，深刻体会到中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，纷纷表示将继续发扬伟大抗疫精神，用实际行动发出青年的光和热；同学们表示脱贫攻坚取得胜利之后，实施乡村振兴战略是新时代“三农”工作的总抓手，在推进全面乡村振兴中要抓住重点，因地制宜，青年学生应走进农村，深入了解农民生活和基层建设样态，通过乡村志愿服务、实践调研等将专业知识运用到社会实践中去，助力乡村振兴建设；在传承和弘扬中华优秀传统文化方面，同学们表示青年学生责无旁贷，应该争做中华优秀传统文化的守护者和传承人，利用新媒体新技术充分展示中华优秀传统文化的独特魅力。今年是中国共产党建党100周年，作为大学生党员，应该不断提升学习、端正动机、担当责任、坚持原则，同时要加强与其他非党员同学联系，带动更多同学共同进步。同时，与会同学也对学校“双一流”建设提出了建议：希望学校与学院充分利用资源，挖掘校史元素，发挥专业特色，开展形式多样、贴近学生的主题活动；希望学校定期举办座谈会、研讨会，加强不同学科交流，为大家提供更好的学术科研平台和学术交流平台；充分发挥本科生导师制的优势，进一步激发本科生学术科研热情；畅通行政部门与学院信息渠道，为学生提供更加便捷高效的服务；科学安排大学本科课程，优化不同年级课程设置，引导学生从大学一年级开始，养成良好学习习惯。
覃红对大家积极关注时政热点、关心学校发展表示肯定。他表示，同学们假期生活丰富多彩，学习刻苦努力，勇于实践积极作为。站在“两个一百年”的历史交汇点，青年学生的人生黄金时期同“两个一百年”奋斗目标高度契合，作为第二个百年奋斗目标的见证者、建设者，希望大家明确使命，立志为建设社会主义现代化国家作出贡献；不断增强本领，努力实现德智体美劳全面发展，成为社会主义事业合格建设者和可靠接班人；积极维护稳定，树立正确是非观念，为中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。
新学期伊始，除召开本次座谈会外，学生工作部积极组织各学院通过召开主题班会、宿舍走访、一对一谈心谈话等多种形式，全面了解掌握学生返校后的思想动态和心理状况。