校党委副书记、纪委书记侯振发与师生同上一门思政课
新闻网讯（通讯员 王益）11月22日下午，校党委副书记、纪委书记侯振发来到文泰楼102，与工商学院学生同上一门思政课。侯书记结合自己生活阅历以及分管工作经历，紧扣如何带领人民实现更加美好幸福生活这一主题，通过理论讲解、案列分析等方式，为师生讲授了一堂“美好生活”思政教学专题课。
在课堂导入环节，侯振发副书记结合自己过去读书期间的生活境况以及现代大学生的校园学习生活情况，通过鲜活的案对比阐明了不同年代人们对美好生活的认知和向往是不一样的，进而告诉同学们美好生活是一个历史范畴，美好生活的实现需要一个不断的历史发展过程。同时，侯振发书记强调，幸福美好生活需要党的坚强领导、国家强大的经济实力、社会民生政策保障、个人努力等多方共同作用才能实现。
在理论讲解环节，侯振发副书记分别从“为什么”、“是什么”以及“如何做”三个层面深入剖析阐明“美好生活”这一主题。首先，他强调带领人民实现幸福美好生活是党的奋斗目标，是党的目标宗旨观的必然要求、中国传统民本思想的价值旨趣以及适应新时代社会主要矛盾转化的必然要求。其次，侯振发书记用详实的数据论说了新中国成立后，我国社会的民生保障和社会治理在国民收入、教育、就业、医疗卫生、住房保障、社会安全保障、交通基础设施建设等方面取得的巨大成就；与此同时，他指出其中也存在区域发展不平衡、城乡发展不平衡、收入分配不平衡、经济与生态发展不平衡等诸多问题。最后，侯书记认为新时代我们需要继续坚持以人民为中心的发展思想、把握好经济发展与改善民生的关系、改善民生坚持尽力而为与量力而行相统一、坚持社会公平正义等指导原则，在带领全体人民辛勤劳动的同时，为人民实现美好生活创造良好的社会环境和条件。
最后总结环节，侯振发书记强调大学生是党和国家未来事业的接班人，呼吁大家课后进一步思考、了解和学习什么是民生、为什么要改善民生、怎样改善民生，将来多干一些民生实事，做好带领人民实现更加幸福美好工作的接力棒工作。
为上好《习近平新时代中国特色社会主义思想专题》课程，加强思政课吸引力，我校2020年开设了“全体校领导同上一门思政课”创新课堂。建党百年之际，校领导们再次走上讲台，用更新的理论研究成果，更鲜活的案例内容带领同学们学习党史，理解习近平新时代中国特色社会主义思想，鼓励同学们把握美好的青春时光，成为有梦想、有担当的新时代青年。

  审核人：张文剑