学党史强服务 办实事护健康 ——校医院安全高效推进新冠疫苗接种工作
新闻网讯（通讯员 黄涛）为响应国家新冠病毒疫苗接种“应接尽接、应快尽快”的号召，着眼于疫情防控工作大局，发挥新冠疫苗在构筑免疫屏障中的重要作用，根据上级卫健主管部门和学校疫情防控指挥部的工作要求，校医院以党史学习教育“我为群众办实事”系列实践活动为载体，安全有序、便捷高效推进新冠疫苗全程接种工作。
校医院高度重视疫苗接种工作，成立疫苗接种工作专班，召开疫苗接种专项部署会，制定《学校新冠病毒疫苗接种工作方案》。在学校疫情防控指挥部的统筹安排下，在学校学生工作部、保卫部、后勤保障部、体育部和各学院的通力合作下，校医院明确任务分工，加强培训宣教，积极组织协调，严格按照疫情防控和疫苗接种要求，规范设置测温预检区、登记区、签核区、接种区、留观区和应急处置区，从3月15日起积极稳妥地开展疫苗接种工作。
在疫苗接种现场，校医院医护人员组成若干专业团队，各尽其能，各司其责，签订知情同意书，核对健康码和身份信息，进行疫苗注射，开展留观医疗咨询，协同完成疫苗接种工作。校医院班子成员担当职责使命，深入接种一线，积极参加并指导协调疫苗接种工作。据黄之勤院长介绍，疫苗接种工作准备时间短、接种人数多、流程环节杂、标准要求高，校医院全体医护人员放弃休息，早出晚归，连续作战，以实际行动践行“人民至上、生命至上”理念，强化医疗服务，守护师生健康。截至6月30日，校医院陆续组织8批次疫苗接种工作，顺利完成接种疫苗44420人次，第二针剂接种率达91.3%，全力构筑校园健康防护线。
    在疫苗接种期间，校领导多次莅临疫苗接种现场了解情况，指导工作，看望接种工作人员，慰问受接种师生。