金融学院召开2022届本科毕业生“考研考公形势分析”云家长会
新闻网讯（通讯员 胡阳）为了进一步指导2022届本科毕业生做好职业规划，合理确定职业发展目标，金融学院经过专项调研、座谈、考公考研专家咨询等多种方式筹备，6月18日下午腾讯会议线上召开2022届本科毕业生“考研考公形势分析”云家长会。出席会议的有金融学院院长余明桂、金融学院党委书记汪平、就业指导服务中心教师苏鹏，专业培训机构资深教师廖文，2021届毕业生代表，金融学院学办、就业办主任朱诚蕾，2022届本科毕业生辅导员胡阳、赵达骋，及140余名家长。会议由金融学院党委副书记黄小妹主持。

会上，余明桂院长作了学院就业工作报告。从保研、考研、签约、出国等方面详细介绍了金融学院近五年毕业生就业去向，从工作理念、工作方式、工作抓手等多方面向家长介绍了学院就业工作。余院长指出，今年以来国民经济呈持续稳定恢复态势，为稳就业奠定了坚实基础，但疫情对就业的深层次影响仍在持续，2022届高校毕业生就业形势依然复杂严峻。希望家长一定要教育引导孩子们认清形势，珍惜机遇、把握机会，目光放远、目标放低，准确定位、明确目标，并积极努力。
 就业指导服务中心教师苏鹏从2018-2020年我校本科生就业统计、我校学生升学意愿调查、2020年我校学生考研报考和录取院校情况分析、相关专业全国硕士研究生报考数据分析、部分高校近年考研录取情况等五个方面介绍了我校学生考研的情况，建议家长们能够协助学生系统规划、科学决策，充分挖掘可报考院校及专业，差异化竞争，提高考研成功率。培训机构教师廖文从考研竞争态势、学校专业选取、有效备考等方面为家长们提供了详尽参考意见。
2021届本科毕业生代表张祖珣、岳晓晨结合个人求职经历向家长们分享了自己的求职经历，他们积极的就业态度、灵活的就业观念受到了家长老师的一致好评。

金融学院党委书记汪平在总结讲话中指出，希望在接下来的就业关键时期，家长与老师能够戮力同心、充分交流，充分发挥家校育人合力，为学生就业发展保驾护航，共同助力学生走好大学“最后一公里”。并向家长们提出三点建议：一是树立良好心态，克服“就业迷茫”。多与学院及辅导员联系，及时了解和掌握孩子的思想、学习、生活情况，关注关心孩子的身心健康状况，避免从众心理、理想主义和依赖心理，及时调整自己的就业期望值。二是了解就业政策，把握就业形势。帮助学生从宏观上了解国家就业政策，从微观上了解自己所学专业就业的基本情况，正确分析自己所处的求职地位，积极主动适应社会需要。三是客观评价能力，明确职业方向。引导学生客观、充分地认识和衡量自己的能力，确定适当的择业目标，结合社会需要和自身实际，积极调适自己的就业意向。汪书记呼吁家长们与学校一道帮助学生做好职业发展规划，家校合力共绘学生锦绣前程。