学校完成2021年下半年大学英语四、六级笔试工作
新闻网讯（通讯员 叶昊）12月18日，2021年下半年大学英语四、六级考试笔试在学校南湖校区举行，中南财经政法大学考点顺利完成组考工作。本次考试学校共设412个考场，有12330名考生报名参加考试，近900余名教职员工参加了监考、考务以及保障工作。

学校高度重视本次考试组织工作，为确保疫情防控常态化下此次考试工作的顺利进行，专门成立了以校党委常委、副校长为主考，教务部和校医院主要负责人为副主考，相关职能部门负责人为成员的考试工作领导小组，全面领导本次考试的各项工作，新成立以校党委常委、副校长申祖武为组长，教务、保卫等职能部门和辖区派出所负责人为成员的考点安全保卫工作领导小组，负责考试期间安全保卫工作的组织领导和工作措施的落实。

考试期间，刘仁山带领相关职能部门负责人到现场检查指导工作。考试严格按照标准化考点相关要求及《新冠肺炎疫情防控常态化下全国大学英语四、六级考试组考防疫工作的指导意见》（2021版）要求进行，各项工作科学规范，考场气氛紧张严肃，学校各相关职能部门密切配合，工作人员尽职尽责，考务工作井然有序。
据悉，考前针对此次组考工作，学校研究制定了《全国大学英语四、六级考试组考防疫工作方案》和《考点突发事件应急处理预案》，并于12月9日召开考务工作布置会，依据“分级管理、逐级负责”的原则，成立考务工作相关小组并明确其职责，和学院签订《考风考纪目标管理责任书》；于12月16日召开考务工作人员和楼层负责人培训会，传达教育部和湖北省教育考试院相关会议要求，进一步明确各岗位和人员工作职责；于12月17日，在文波楼就入场体温检测、考中突发异常情况处置、隔离考生进出考场等开展全过程应急演练。
本次考试成绩将于2022年2月底公布，届时，考生可登录CET官网（http://cet-bm.neea.edu.cn）查询本人成绩。

审核人：邓松