我校学子获评2021年“湖北省向上向善好青年”
新闻网讯（学生通讯员 魏慧颖 朱薇清 袁语瞳）近日，共青团湖北省委公布了2021年“湖北向上向善好青年”名单，来自全省各行各业的81名青年名列其中。我校法学院第22届研究生支教团成员、首批“1+3”辅导员符双喜和法学院民商法专业2018级本科生、第24届研究生支教团成员苏正民荣获2021年“湖北向上向善好青年”(扶贫助困类）称号。
出生农村的符双喜从小受到的教育便是做个向善感恩的人。从暑期希望家园支教活动到线上辅导医护人员子女活动，从第七届世界军人运动会志愿服务到疫情间社区一线抗疫志愿活动，他共组织参与了600余次志愿活动，服务时长累计超过2100小时。参加春运志愿服务时，他头戴黄帽子，身穿橙马甲，穿梭在熙攘的广场中，像温暖的“小桔灯”照亮每一位回家的人。作为第22届研究生支教团的一名成员，他曾奔赴西部开展为期一年的支教，圆了大学四年的梦想。大学期间，他曾获“中国雷锋式青年”“正能量志愿者”等荣誉称号，个人事迹多次被中国文明网、中国青年报、长江日报等媒体所报道。
“赠人玫瑰，手留余香”，在志愿服务的路上苏正民从未停下过脚步。从四川凉山走出来的苏正民牢记党和国家的帮助，始终怀着一颗感恩的心，用自身的行动来回报社会。苏正民从高中开始就投身于志愿服务，坚持每年至少献血三次，积极参与公益活动，推进开展支教活动……凭着满腔热血与少年赤诚之心，他在志愿服务的道路上脚步更加坚定。他也从未忘记过哺育自己的家乡，四年来总计为凉山教育志愿服务了2000余小时，累计筹集了35万元的公益物资和教育资金，这无不彰显着他对家乡的热爱与踏实肯干的精神。在他的影响下，中南大法志协“苏正民志愿服务队”已有三百余名志愿者加入；他发起的阿依森林计划旨在照亮凉山学子的上学路，现已帮助了一千余名留守儿童……此外，苏正民还发起了“凉山阿依助学计划”并成立了阿依助学专项基金，努力为实现家乡物质和精神上的共同富裕做出贡献。他将大部分时间和精力都投入到志愿服务中，即将明年毕业的他，毅然决然地参加到第24届研究生支教团，走向西部、走到祖国需要的地方发光发热。“似乎每分每秒都在燃烧自己”，中国青年报曾这样描述苏正民。
据悉，2021年“湖北向上向善好青年”主题评选活动自启动以来，大批青年被各级团组织积极推荐，经组织评选，最终全省共计81名青年获得该称号。下一步，校团委将继续做好“中南好青年”评选工作，发掘中南大团员青年身边的典型榜样，引领青年学子向上向善，为实现第二个百年目标接力奋斗，以优异的成绩迎接党的二十大和建团100周年。

审核人：李司铎