教育部高校外指委副主任委员姜景奎教授来校讲学
新闻网讯（通讯员 蒙曜登 摄影 周梦菡 王盼）2021年9月16日下午3点，北京大学外国语学院教授、教育部高校外指委副主任委员、非通用语分指委主任委员姜景奎教授应邀来校做题为“新文科背景下国别区域研究与外语学科发展”的学术讲座。本次讲座在文波楼210举行，由外国语学院院长蔡圣勤教授主持，副院长胡惮教授、阮全友教授、袁奇副教授、副书记余向阳副教授、学院学术委员会主任雷鸣教授、国别区域研究所所长朱红琼教授及部分教师、研究生、本科生聆听了本次讲座。
讲座中，姜教授先探讨了“何谓国别与区域问题研究”之问题，认为，国别与区域问题研究乃“依托相关外语，对相关国家和地区进行的综合研究，属于跨学科类专业，成果既可以是基础研究性质的，也可以是应用研究性质的或咨政性质的”。之后他分析了英国、美国、苏联的国别与区域问题研究发展史，并将国别和区域问题研究比作“池中藕”。他指出，真正的国别与区域问题研究应关注“池中藕”赖以生存的“水”与“泥”，深挖问题之文化历史根由，而非“藕”本身，更非“花”与“叶”。
在接下来的讲座中，姜教授通过分析“透过疫情看印度”“印度视域中的西藏”两个案例，既评析当下国别与区域问题研究状况，也纠正了将“国别与区域问题研究”简单等同于政事“占卜”的学科认知偏误。分析“国别和区域问题研究中的情怀和视野”案例时，姜教授以“张骞出使西域”“玄奘西游”“茶文化”为例，认为唯有爱国情怀及国际视野方能在国别与区域问题研究中有所收获。在探讨新时代国别和区域问题研究发展方向时，姜教授指出，外语是国别与区域研究的必要条件，只有具备扎实、多元的外语基础，方能深入了解所研究国别、区域的历史、宗教、语言、族群，进而深掘“池中藕”的“水”与“泥”，直指国别和区域问题生成之根本，为解决国别与区域之迫切问题提供可行性参照及解决方案，进而开创中国特色的国别和区域问题研究新局面。
姜教授讲座思路清晰、用语幽默、视野开阔、数据详实。在讲座交流环节中，与会者就印度移民及“一带一路”相关问题与姜教授进行了深入探讨。讲座现场气氛活跃，学术气氛浓厚，激发了大家对国别与区域问题研究的浓厚兴趣。