校医院党委召开新学期督察督导工作会议
   新闻网讯（通讯员 郭南滨 黄涛）9月7日上午，校医院党委在医院五楼会议室召开新学期督察督导工作会议，院党委委员、副院长兼督察督导室主任刘晓玲主持会议，督察督导室全体成员参加会议，院党委书记兼纪委书记李先卓出席会议并讲话。

   会上，刘晓玲提出了督察督导工作的指导思想和总体目标，明确了督察督导人员责任分工和工作要求。督察督导室副主任管成英就建立督察督导长效机制发表了意见，督察督导室副主任黄涛对新学期督察督导工作进行了安排。
   全体与会人员再次学习了《校医院党委2021年督察督导工作方案》，就新学期督察督导工作的重点、难点、焦点等，进行了讨论并达成一致意见。大家认为，新学期督察督导工作将以业务工作为切入点，紧密围绕落实全国“优质服务基层行”、武汉“双评议”活动和学校疫情防控工作，从问题导向、目标导向和结果导向出发，突出各业务部门执行力和落实度考量，按照组织发动、查找问题、落实整改、分析总结等四个阶段展开，切实发挥督察督导功能，促进校医院高质量发展。

   李先卓在总结时强调，大家要提高政治站位，充分认识督察督导工作的重要性，强化督察督导人员的使命感；要加强学习，端正心态，明确定位，深刻领会督察督导工作的目的和意义；要紧扣“优质服务基层行”、“双评议”和疫情防控等重点，统筹谋划，统一标准，一体推进校医院各项业务工作；要讲究方法，务求实效，注重日常监督与专项督察相结合、自查与督察相结合、督察和督导相结合，不断提高医疗能力和水平，持续提升服务质量及满意度，为促进校医院高质量发展提供有力保障。