校党委常委、副校长闫平带队深入学习贯彻落实党的十九届六中全会精神和中央人才工作会议精神
新闻网讯（通讯员 饶丹雪）11月25日，校党委常委、副校长闫平带领人事部、党委教师工作部、人才工作办公室、教师发展中心领导班子召开专题会议，深入学习党的十九届六中全会精神和中央人才工作会议精神，部署安排贯彻落实工作。
闫平带领参会人员再次全文学习《中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报》《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，并传达了中央人才工作会议精神。
闫平指出，全会确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。全会第一次明确提出，中国共产党人坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，推动马克思主义中国化实现了三次飞跃，每次飞跃都创立或形成了一项理论成果。我们要按照学校党委统一部署，把学习贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期人事部党支部的首要政治任务，作为开展党史学习教育的重中之重，从党的百年奋斗重大成就和历史经验中不断汲取智慧和力量，自觉把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。
闫平强调，习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话，科学回答了新时代人才工作的一系列重大理论和实践问题，明确了指导思想、战略目标、重点任务、战略举措，为做好新时代人才工作指明了前进方向，提供了根本遵循。做好学校人才工作要准确把握新时代人才工作的“四个关键”：一是要将“八个坚持”作为指导人才工作的重要原则，坚决贯彻党对人才工作的全面领导；二是要以国家加快建设世界重要人才中心和创新高地的战略目标为指引，深入推进人才强校战略，全方位培养、引进、用好人才，为学校高质量发展打好人才基础；三是要深化人事制度和人才发展体制机制改革，坚持引育并举、刚柔结合、以用为本、灵活多样，营造有利于人才脱颖而出的政策环境，构建有效的引才用才机制，完善有利于人才潜心育人、静心科研、安心工作的评价体系；四是要打造人才雁阵格局，集聚一批国内外顶尖学者、一流领军人才等高层次人才，创建一批一流创新团队，带动一批学科带头人和中青年骨干教师，培育壮大青年人才队伍。
会后，闫平同学校二十多位青年教师代表召开工作午餐会，专门就专任教师岗聘办法修订等人事人才相关改革工作听取了代表意见。闫平强调，青年人才责任重大，要以时不我待、只争朝夕的紧迫感和使命感，努力成长为爱国奉献的优秀人才、堪当大任的时代新人，为人才强校和人才强国贡献更多智慧和力量。
 审核人：黄娟