我校青年教师在湖北省第七届青教赛上获佳绩
新闻网讯（通讯员 尤军）日前，湖北省教科文卫体工会公布了湖北省第七届高校青年教师教学竞赛结果。我校外国语学院青年教师张碧思、马克思主义学院青年教师徐春燕、法学院青年教师徐小奔和统计与数学学院青年教师程水林代表学校分别参加外语组、思政组、文史组和理科组竞赛，与来自全省45所高校的125名青年教师同台竞技。经过激烈角逐，张碧思获外语组二等奖、徐春燕获思政组二等奖、徐小奔获文史组三等奖、程水林获理科组三等奖。校工会获优秀组织奖。工会常务副主席罗明晖、副主席吴凡到现场观摩竞赛，为我校选手加油助威。
湖北省第七届高校青年教师教学竞赛于5月12日至5月16日在华中农业大学举办。竞赛宗旨以讲好一门课为考量重点，进一步锤炼青年教师教学基本功，不断提升教学能力和水平，充分发挥教学竞赛在提高教师队伍素质中的引领示范作用，大力弘扬劳模精神和工匠精神，进一步激发高校青年教师更新教学理念、掌握现代教学方法的热情，努力造就一支有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的高素质、专业化教师队伍，推动我省高等教育事业科学发展。
因防疫要求，本次竞赛采取无生授课方式进行，通过网络进行直播。竞赛分为教学设计、课堂教学和反思答辩三个环节。其中，课堂教学要求将所授课程分为20个节段，在20分钟的课堂教学时间内完成教学设计内容，要求选手熟练掌握教材内容和教学理念等内容。
本次竞赛采取自下而上的方式选拔优秀青年教师。2019年，教务部和工会联合举办学校第九届青年教师讲课竞赛。根据校内竞赛获奖情况，2020年初，工会征求教务部、相关学院和学科专家的意见，确定张碧思、徐春艳、徐小奔和程水林4名优秀青年教师作为学校参加湖北省第七届高校青年教师教学竞赛人选，并邀请校内外专家、相关职能部门负责人和往届参赛选手对他们进行备赛辅导。4名参赛教师克服疫情带来的各种困难因素，为准备竞赛付出了艰苦的努力，相关学院也给予了很大的支持。
比赛临行前，学校专门召开座谈会，校党委常委、工会主席覃红副校长和校党委常委刘仁山副校长到会并讲话，鼓励参赛选手赛出水平、赛出风采。刘仁山指出，要更加重视教学工作，切实落实“四个回归”要求和破除“五唯”导向，在全校范围内营造“课比天大”的氛围。覃红强调，高素质的教师队伍是学校发展建设的基础，要以省、校两级教学竞赛为平台，发挥优秀青年教师示范引领作用，引导广大青年教师积极投身教学、研究教学，站稳本科教学一线，不断提高教学水平。