体育部邀请老战士毛兰成晓南湖畔讲党课
新闻网讯（通讯员 姚亚杰）汲取党史智慧，传承红色基因，坚定初心使命。2021年7月1日，正值中国共产党成立100周年华诞之际，体育部党委邀请到一位特殊的客人——将近耄耋之年的空军老战士报告团团长毛兰成大校。
上午建党百年大会中习近平总书记的讲话让大家感动、兴奋和自豪，也因此燃起了老师们听老革命讲故事的熊熊烈火。下午一点多钟，体育部的领导老师们就已经在艺体中心大会议室坐定，期待着毛老的到来，为近距离汲取党史智慧激动不已。两点左右，毛老精神矍铄、一身戎装地走进了大会议室。体育部党委书记傅小勇同志对毛兰成老革命进行了简单介绍，并和老师们一起热烈欢迎毛老的到来。
经历革命年代，浴血奋战多年的毛兰成老战士向大家开启了感人肺腑、动人心魄的红色历史事迹。他以“七一勋章”获得者柴云振英雄的故事开篇。随着毛老声情并茂的讲述，一幅出色的战争画卷和一串传奇故事渐渐展现在大家面前。柴云振老战士在朝鲜战争中被敌人咬断了手指，身负重伤，鲜血直流，却依然挣扎着匍匐前进，使出身上最后一点力气消灭了眼前的最后一个敌人。这其中支撑他的是勇气是信念，是不怕牺牲不怕流血的坚强意志。随着时间的流逝，老革命人走了，但精神还在。过去战争年代的老革命为了国家和人民去拼杀，而今天和平年代的老革命为了国家和人民在拼搏。他们留给我们的绝不仅仅是眼泪和感动，还有坚定的信仰、不变的初心。谈到“信仰”，毛老进入了今天讲座的主题“汲取党史智慧，坚定初心使命”。那么，我们究竟该怎样坚定初心信仰呢？
坚守信仰髙地，忠诚于党
毛老首先谈到了“信仰”的问题。他说，在初中一年级的时候他第一次知道“信仰”这个词，是因为他看了方志敏烈士的狱中纪实。里面有一段话，“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，仍是宇宙的真理！”但是此时他只明白方志敏说的“信仰”比命还重要，并不深刻地知道“信仰”究竟是什么。直到他参军入伍，身边的人说的最多的话就是“听党的话，跟党走，党说干啥就干啥，要干就干好”“爱党信党跟党走，活到老干到老奉献到老”。他才慢慢体会到，跟党走就是信仰的集中体现。
而要坚定信仰就必须学好革命的理论。为了学好革命的理论，他总结出了“四个相结合”的方法：学文与学人相结合，学史与学理相结合，学术与学本相结合，学言与学行相结合。为了让大家更好地理解这四个方法，他运用生动的事例言简意赅、深入浅出地进行了分析讲解，大家都觉得受益匪浅。他还提出，我们要深入理解信仰、坚守信仰就必须明确价值观，即“自己是什么？活着为什么？学习工作图什么？过后留什么？”这其中蕴含的信念、立场、价值追求等值得我们深思与学习。讲好红色故事，用好红色资源，传承好红色基因，他是这样说的，也是这样做的。
坚持人民至上，为民服务
习近平总书记在今天的建党一百周年大会上提到，“中国共产党，根基在人民、血脉在人民、力量在人民”。毛老亦强调，中国共产党始终代表最广大人民的根本利益，党的宗旨就是全心全意为人民服务。因此，跟党走，坚定对党的信仰，守护党的初心，就必须坚持人民至上，为民服务、为民奋斗。毛老拿出他一个个破旧泛黄却惜其如玉的本子，大声朗读着自己的青春日记，诉说着他是如何信党跟党走的，又是如何为人民的幸福奋斗的。珍贵过往重现眼前，感染了现场的每一个人。
为人民服务，就要做到“四炼、四高”，即修炼思想，灵魂高尚；锤炼人格，理想高远；磨炼品性，意志高强；锻炼能力，本领高超。为此，他鼓励大家不断地学习，与时俱进。人绝对不能固守在自己的思维模式和眼前的一片天地里，我们要有大局观、意义观、未来观和世界观，这样我们才能更好地投身国家建设、民族发展，更好地为人民服务，才能不负时代、不负韶华、不负党和人民的殷切期望。
坚决革命到底，奋斗终身
谈到“将革命进行到底，奋斗终身”，毛老举了自己小孙子的例子。一个高中生，临近高考一个月，决心重整旗鼓，实干出发，最终将高考分拔到了600多分，远超自己所想。这说明，只要我们真心去想自己所想的，真诚去做自己想做的，就一定能够改天换地、扭转乾坤。理想是挂在天上的，目标是铺在地上的。我们要把伟大的理想分割成一个个小小的目标，并不断为之实践奋斗，才能心想事成。
毛兰成老战士还向大家分享了他充满曲折但又十分幸福美满的爱情婚姻。由于工作的原因，他与老伴结婚后不久就自己去了成都，且一待就是五年，为了更好的完成党和国家交代的工作任务，这期间他没有回过一次家。他谈到；“为国家为人民办事，就要一心一意，我的老伴可以理解，也一直支持着我。我时常告诉她，革命尚未成功，同志仍需努力，能为党的建设、国家的发展贡献自己的一分力量，是我的光荣，也是我们的光荣。我们内心都有一个坚定的信念，要为党的事业为人民的幸福奋斗终生。”
毛老军人的英姿、铿锵有力的话语、极富感染力的表达，不时地引起老师们雷鸣般的掌声。英雄在身边，榜样在眼前。毛老不仅讲述了自己的心路历程，也分享了自己的信仰之路，更传递了自己的家庭生活之道。相信通过革命故事的传递，经过红色精神的洗礼，青年一代一定能把青春篆刻在新时代的旗帜上，在为伟大中国梦的实现、为党的下一个百年辉煌的不懈奋斗中，实现自己崇高的理想和出彩的人生。