法学学科国际化建设调研座谈会顺利召开
新闻网讯（学生通讯员 梁宇琪 杨晨宇 摄影 周琰）12月14日下午，我校国际交流部、国际教育学院法学学科国际化建设调研座谈会在我校文治楼615会议室顺利召开。校长助理兼国际交流部部长、港澳台办公室主任徐涤宇，国际教育学院院长郑影，法学院院长兼党委副书记陈柏峰及部分班子成员，刑事司法学院院长兼党委副书记胡向阳及部分班子成员，法律硕士教育中心主任简基松及班子成员，知识产权研究中心副主任胡开忠，国际教育学院副院长汪正君，国际交流部副部长兼港澳台办公室副主任李奕及相关学院、科室工作人员出席本次座谈会。我院副院长李俊担任本次座谈会主持人。
会议伊始，校长助理徐涤宇表明此次调研的目的在于贯彻落实“送政策、送服务、听需求、搭平台”的十二字方针，为法学学科提供政策性指导与服务，继续发挥法学学科的国际化优势，搭建多维度交流平台，促进资源共享。
国际教育学院郑影院长表示，在后疫情时代，需要从国家外交战略和教育对外开放两个层面来把握国际化建设的核心指标。不仅要推动法学学子、学者进入国际学术组织，在国际组织中贡献专业智识，还应引进优质教育资源，增加我校法学学科对来华留学生的吸引力和促进我校法科学子出国交流学习，最终助力我校法学科研能力提升、教育资源优化。
在接下来的交流环节中，法学院、刑事司法学院、法律硕士教育中心、知识产权研究中心代表分别就自身国际化建设工作中的亮点与难点展开讨论。法学院陈柏峰院长指出要树立国际化的发展理念，营造国际化的学术氛围，打造国际化的人才培养体系，增进国际交流合作的深度与广度。刑事司法学院胡向阳院长表明，要推进国际化工作，必须优化国际交流、强化交流项目的宣传，并整合信息资源。法律硕士教育中心简基松主任从师资的角度，强调打造国际化师资团队的重要性和涉外法律专业硕士的国家需求。知识产权研究中心胡开忠副主任则针对如何优化生源结构与提高学生主观能动性作出阐述，并系统介绍了知识产权中心的国际化状况。刑事司法学院郭泽强副院长进行进一步补充，围绕刑事司法学院国际交流成果进行总结，并就进一步的深化交流提出建议。
在交流环节，国际交流部与会人员对国家部委政策进行了详细解读，介绍了我校外事系统信息化平台建设状况。国际交流部李奕副部长强调，在后续的国际化建设工作中，国际交流部将进一步优化国际化项目申报服务，筛选和孵化更多优质项目。国际教育学院汪正君副院长对我校学子出国留学及来华留学生的情况进行介绍，表示国际教育学院将以更多元的形式助力法学学科的发展，进一步提升我校国际化水平。
会议尾声，法学院李俊副院长认为，本次会议通过探讨学科国际化建设的难点与需求，进一步明确了法学学科国际化道路的发展方向，有利于助推我校“双一流”建设和提升我校的国际影响力。
至此，本次座谈会圆满结束。
审核人：李俊