财政税务学院召开2021年统战工作座谈会
新闻网讯（学生通讯员 杨雨昕）12月30日上午，财政税务学院统战工作座谈会在文泉楼北603会议室顺利召开。本次座谈会由院党委书记袁桂君主持，学院党委副书记笪宁、副院长魏福成、院党委成员祁毓、民主党派代表白志远教授、甘行琼教授、郭月梅教授以及张青教授参加会议。
座谈会上，各民主党派代表依次发言交流一年来的参政议政、民主监督情况，并就学院的发展提出了建设性的意见和建议。其中，四位教授重点围绕学院课程设置、人才引进、梯队建设、学生培养等工作进行深入交流。
白志远教授发言表示今年的参政议政工作受到了省领导的高度重视，并通过省政协向习近平总书记提交了以“中小企业对外开放”为主题的专报，在2021年的统战工作中取得了显著成绩。此外，白志远教授对学院工作表示了肯定，并提出一些建设性意见，她指出要关注年轻教师安家的问题，充分发挥年轻教师在学科建设和课堂教学中的中流砥柱作用，加强梯队建设，及时补全后备人才。
甘行琼教授表示目前的工作重点倾向学生培养和科研方面，学生的成就离不开老师的付出，老师要在科研、学习、思想、责任担当等方面当好学生成长成才的引路人，教师最基本的责任就是做好本职工作。此外，甘教授对学院2021年度工作进行高度肯定和赞扬，并对学院今后发展充满信心，提出要加强对青年教师的培养，为民主党派注入新鲜血液。
郭月梅教授介绍了过去一年作为武昌区人大代表、人大常委以及财经委员会委员所参与的学生与社会服务工作，致力于为学生办实事，并在省人大会议上提出议案：首义校区申请加入武汉市武昌区老旧小区的改造。此外，作为省人大的预算监督专家，她表示作为监督政府“钱袋子”专家智囊团的成员，要充分发挥自身的专业优势，以问题为导向，为财税发声，为学科发声。同时，郭教授对学院的青年人才引进机制提出了建议，提出人才引进时除科研能力外，还要注重对教学能力的考核。
张青教授作为财政厅政府采购专家库专家，实时关注政府动态，并且与课堂教学相结合，就本科生课程时间安排方面提出了建议。
认真听取完各位教授的发言后，袁桂君书记、笪宁副书记以及魏福成副院长对大家提出的意见进行逐一回应。袁桂君书记做总结发言，各民主党派代表积极参政议政、民主监督，在自己的岗位上为学校和学院争得了荣誉，首先对各民主党派代表的建言献策表示感谢；其次，针对大家提出的建议，学院会高度重视，统筹推进课程建设，长远规划梯队建设，进一步提升人才引进的质量。第三，学院会一如既往地重视统战工作，大家在平时工作中遇到困难或问题，可随时与学院对接联系领导反映；学院会用心用情用力为大家做好服务工作。
审核人：袁桂君