中南大“乐·发展”基金项目捐赠仪式成功举行
新闻网讯（通讯员 董盼）5月18日，中南大 “乐·发展”基金项目捐赠仪式在学校中原楼五楼会议室举行。中南财经政法大学党委常委、副校长申祖武，校友工作与社会合作部部长、教育发展基金会秘书长聂鑫，后勤保障部部长周勇，后勤保障部党委书记徐警武，学生工作部部长兼人武部部长余小朋，学生资助管理中心主任石凌，团委副书记夏东伟等出席仪式。重庆快乐食间餐饮管理有限公司副总经理余莉香女生、武汉中快餐饮管理有限公司副总经理欧阳志鹏先生、武汉华大餐饮有限公司总经理曾伏羊先生、上海荷特宝配餐服务有限公司武汉分公司总经理张艳女士等企业代表出席了捐赠仪式。此次捐赠仪式由校友工作与社会合作部副部长万莉主持。
捐赠仪式上，党委常委、副校长申祖武进行致辞。他首先表示了对出席仪式各位来宾的热烈欢迎和衷心感谢，感谢四家餐饮企业心系教育、情系学校、关爱学子，追求诚信，践行承诺，为家庭经济困难的学子们创造更好的学习、生活、创业和发展机会，感谢四家餐饮单位为学校全面发展和保障师生饮食服务所做出的突出贡献，特别是武汉中快餐饮管理有限公司不计成本、不讲条件，助力学校帮销扶贫任务的圆满完成和重庆快乐食间餐饮管理有限责任公司在武汉封城、学校物资紧缺时为食堂送来生活保障和疫情防护物资，解决食堂燃眉之急。他强调学校正在全面“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”，四家餐饮单位在运营发展同时不忘支持学校教育事业的发展，展现了爱心助教之大义，体现了现代企业之责任，学校也将教育广大学子秉承“博文明理，厚德济世”的校训，树立自立自强的拼搏精神，正确对待艰苦和磨难，努力塑造美好前程。
随后，四家捐赠餐饮企业代表依次进行了发言。他们表示很荣幸参与“乐·发展”基金项目的捐赠，奖学助学，扶贫济困，助力经济困难学子成才发展，是企业的公益事业，体现企业的社会价值。
仪式最后，四家捐赠企业代表依次与聂鑫秘书长签订《捐赠协议》，四家捐赠企业代表依次向校方赠送捐赠支票，副校长申祖武依次向四家捐赠企业代表颁发捐赠证书，全体与会人员合影留念。
“乐·发展”基金项目的设立，主要是为家庭经济困难学生的能力提升、就业支持、兴趣培养、创新创业、出国（境）学习、素质提升创造更多机会和条件。
 