我校赴四川省开展招生宣传活动
新闻网讯（通讯员 付瑜）为切实推进省校战略合作，受四川省教育考试院邀请，我校学工部招生办公室付瑜于4月14-16日赴四川省西昌市、攀枝花市参加了2021年专项计划暨在川招生宣传工作会与攀枝花2021年普通高校招生咨询会。
4月14日，我校赴四川省西昌市第一中学开展了优质生源基地授牌仪式暨招生宣讲活动。西昌市第一中学崔太宗副校长等人参加了授牌仪式，400余名高三学生参加了此次宣讲活动。
4月15日，我校在西昌市参加了四川省2021年专项计划暨在川招生宣传工作会。会议由四川省教育考试院副院长张刚主持，来自全国的54所高校招生工作人员，四川省83所中学和21个市（州）招考机构负责人共同参加了会议。会议是高校与招生考试机构、中学的合作交流平台，有效促进了多方共赢。
 4月16日，我校赴四川省攀枝花市第三高级中学、第七高级中学开展了优质生源基地授牌仪式，并在两校参加了攀枝花2021年普通高校招生咨询会。攀枝花市第三高级中学李刚校长，攀枝花市第七高级中学代座城副校长分别参加了授牌仪式，6000余名学生、家长参加了此次咨询活动。
 此次招生咨询会是学生、家长及学校之间珍贵的面对面信息交流机会。我校招生工作人员通过现场咨询方式为学生、家长介绍了学校报考要求、招生政策、专业设置、就业前景、在川历年招生情况等内容。
通过三天的招生宣传活动，我校深入实地了解了四川学生特点及专项计划实施区域基础教育实际，更全面、充分的为学生、家长提供了高考咨询服务，进一步深化了我校与四川各中学的交流合作。