刑司学院召开研讨会共谋实践教学基地建设与发展
新闻网讯（通讯员 刘敏 学生通讯员 王煊雅 摄影 刘敏）为贯彻落实习近平法治思想和党的十九届六中全会精神，搭建校地协同、学科协同、学校与知名实务专家协同的新型教学科研创新平台，12月17日上午，刑事司法学院在文治楼二楼会议室召开2021年实践教学基地建设研讨会，探讨实践基地建设发展。教务部副部长柳正华、刑事司法学院领导班子全体成员、实习年级辅导员、实习基地指导老师、带队老师以及优秀实习学生代表等通过线上或线下的方式参与会议。会议由刑事司法学院副院长郭泽强教授主持。
教务部副部长柳正华致辞。柳正华向将获得表彰的老师、同学表示了热烈的祝贺。他指出，实践教学是人才培养的重要环节，也是向学生传达正确价值取向，落实立德树人根本任务的重要途径。刑事司法学院历来重视实践教学工作，具有丰富的教学资源。在新的时代背景下，教学工作还面临着许多新问题有待于进一步研究和解决。
刑事司法学院院长胡向阳教授致辞。胡向阳代表刑事司法学院向关心、支持学院实践教学基地建设的领导、专家、老师表示了衷心的感谢。他指出，作为学校“双一流”学科建设重点支持的学院，学院认真贯彻科教兴国战略、人才强国战略，在“五育并举”的基础上，特别注重劳育教育，努力培养更多科研能力和实践能力双优的创新型人才。自实践教学基地创设以来，刑事司法学院在各实践教育基地单位的大力帮助下，向司法实务部门输送了大量有生力量，优良的实践教学基地为丰富第二课堂教学内容，提升司法实务能力提供了肥沃的土壤。 
刑事司法学院副院长郭泽强教授做实习工作报告。郭泽强从实习管理、工作态度、实践精神等五个方面对本次实习情况进行了总结，并指出今年是中国共产党成立一百周年，习近平总书记号召在全国范围内开展党史教育，学院积极响应国家号召，实践活动充分结合党史学习教育，增强了学生对党史学习教育的认识，意义十分重大。
刑事司法学院副院长董邦俊教授宣布表彰决定，对33名优秀实习带队老师和33名优秀实习学生进行了隆重表彰，由教务部副部长柳正华和刑事司法学院党委副书记万里雪为治安1901程轶双等优秀实习学生颁发获奖证书。
在交流发言环节，来自15个实习单位的代表对刑事司法学院学子过硬的法律素养和坚定的政治信念给予了高度肯定，并对学院集中实习工作提出建议和意见，希望学院加强实习生的评优评先，进一步提升学生的学习热情。
优秀学生代表、句容实习点队长章津玮就圆满完成实习工作谈了自己的心得体会。他认为，中南大队伍应当是关乎使命与责任的队伍，作为刑司学子，我们更应该时时刻刻抱着虚心学习的态度，将书本上的理论知识与实践工作融会贯通。
刑事司法学院党委书记张志刚作总结发言。张志刚代表学院党委对各位指导老师表示感谢，对取得优异成绩的同学表示祝贺。他提出，大学生是祖国的未来、民族的希望。当前，全国上下正深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，广大刑司学子要在习近平法治思想的指引下，牢固树立家国情怀、用高标准严格要求自己，与人民群众保持密切联系，既要仰望星空也要脚踏实地，获得真才实学，担当时代重任。
    审核人：郭泽强