刑事司法学院开展党史学习教育主题观影活动
新闻网讯（通讯员 刘宇 摄影 王晓丹）金秋十月祖国华诞,神州大地红旗飘扬。为传承伟大抗美援朝精神，赓续中南大红色基因，从党史学习教育中汲取前行力量，10月9日下午，学院党委开展“缅怀革命先烈，铭记初心使命”党史学习教育主题观影活动，集中观看爱国主义影片《长津湖（2021）》。学院全体教工党员、民主党派教师及部分学生党员代表等参加。
电影《长津湖（2021）》以抗美援朝战争长津湖战役为背景，讲述了1950年11月至12月新中国成立之初，为保家卫国、外御美帝国主义等强敌，中国人民志愿军东线作战部队第九兵团第二十军、第二十六军与第二十七军等临危受命、紧急入朝，在极寒严酷、艰难困苦环境下，凭钢铁意志与无畏精神，采取“隐蔽接敌、迂回切断”战略战法，将不可一世、装备一流的美军王牌部队第十军分割包围于朝鲜长津湖地区，最终歼敌1.3万余人，彻底粉碎美军“圣诞节攻势”，一举扭转战场态势，全面吹响反击号角，打出军威国威，打出“人类最强军魂”赫赫威名的一段铮铮史诗。
千锤复万凿，丹心照汗青，家国有难即刻奔赴前线，前仆后继赢来散尽硝烟。白雪埋忠骨，寒光照铁衣，每一座单衣就体、坚定匍匐的冰雕丰碑之下，都蕴藏着一个甘于牺牲、咬紧牙关的不屈灵魂。打得一拳开，免得百拳来，用宝贵生命践行“犯我中华、虽远必诛”之誓言，用冰火热血成就“山河锦绣，国泰民安”之夙愿。在场的每一双眼睛、每一个心灵无不被荧屏深深触动，无不与中国人民志愿军英雄的心紧紧相融。走出影院，转身已是万家灯火，在光影与现实交织的这一刻，中国人民志愿军英雄顽强斗争、忠诚勇毅的精神，已然穿越时空，从那片魂牵梦萦的冰原，化成激荡的风、奔腾的水，远远地去了，又稳稳地来了，深深镌刻于每一个刑司人的眼眸和心底。
峥嵘往昔，心潮难平，观影结束后第一时间，学院师生党员及时分享交流心得体会。
教工党员代表王晓丹谈到：“从湖州小渔村，到首都中南海，从伍千里返乡探家随即奔赴战场，到毛岸英请缨上阵前线隐姓埋名，从相隔千里到齐聚国门，英雄的儿女守护英雄的祖国，从小家到大家，虽千万人吾往矣。在今后岗位实际中，当不断加强党史学习教育，提高自身党性修养，做一枚心怀校院之大者的小小螺丝钉，向自学英语的梅生学习，向摸索坦克驾驶的余从戎学习，向学院学校数不清的前修时贤学习，以实际行动为学院人才培养、学科建设做出应有贡献。”
学生党员代表李亚飞谈到：“长津湖战役异常惨烈，中国人民志愿军战士的英勇荣耀被生动演绎阐释，全程燃点满满、泪点满满、斗志更加满满，每分每秒都能深深感受到百年征程波澜壮阔、开国卫国筚路蓝缕，先烈以平凡的血肉之躯为我们铺就出一条伟大光辉之路。电影中的一句台词我记得很清，‘这场仗不打，就要我们的下一辈去打’。正是中国志愿军英雄的不畏牺牲、英勇斗争，为我们赢得岁月静好、和平发展，革命英烈永远值得铭记！百年后的今天，这繁荣盛世如您所愿。”
学生党员代表张君谈到：‘个十百千万’，中国军人后继有人，中国人民后继有人，中华民族伟大复兴中国梦后继有人！山河无恙，中国人民志愿军英雄永远是我们最可爱的人！我们永远怀念抱着炸药包冲锋到最后一刻最后一人的杨根思，我们永远铭记静待战斗机扫射掩护战友英勇牺牲的张小山，我们永远缅怀为全军谋求生门而无惧死门的雷睢生，我们立志践行‘请党放心，强国有我’铮铮誓言，尽最大努力勤学苦练，破壳而出，鹰飞雁翔，共创更美好将来。”
通过本次观影活动，再次坚定了全体刑司人爱党爱国，这种人世间最深层、最持久情感的信仰决心。历史不应忘怀，先烈更应铭记，在今后实际工作中，全体刑司人必将伟大抗美援朝精神继承好，必将中南大红色基因传承好，必将党史学习教育成效转化为继续前行的不竭动力，时刻以中国人民志愿军先烈心怀大我、自强不息、迎难而上的伟大精神激励自己，以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志，笃行实干、砥砺奋进，努力发展赢得校院美好未来。
审核人：张志刚