2021年河南省政府性融资担保机构管理人员培训班（第一期）在林州红旗渠举办
新闻网讯（通讯员 袁莉 郑博）为充分发挥中原再担保集团公司龙头引领作用，加快重构全省政府性融资担保体系建设，10月25日上午，中原再担保集团与我校共同举办的“2021年河南省政府性融资担保机构管理人员培训班（第一期）”在河南省林州市红旗渠廉政教育学院隆重开班，来自全省担保机构的60余名管理人员参加培训。安阳市政府党组成员、秘书长李传银，河南省财政厅国有金融资本监管处专职监事姜波，林州市财政局副局长、国有企业党委会副书记崔节兴，中原再担保集团党委副书记、总经理刘向东，我校继续教育学院院长刘建明出席开班仪式，中原再担保集团党委委员、监事会主席董桂生主持仪式。
李传银在开班致辞中指出，中原再担保集团作为河南省唯一一家再担保机构，在事关全省担保体系建设和功能恢复方面一直发挥着龙头引领作用。安阳地区的担保体系在引导金融活水流向普惠金融领域，有效解决小微企业“融资难、融资贵”问题，助力安阳营商环境改善、金融生态环境优化等方面发挥了重要作用。安阳市将继续围绕政府性融资担保机构与银行在开展新型批量业务，聚焦“支小支农支微”，逐步建立健康可持续经营的保障机制，更好地发挥各级担保机构的作用，支持实体经济发展。
刘建明代表学校向出席本次开班典礼的领导和全体学员表示欢迎，并介绍了学校办学特色和发展脉络。他指出，中原再担保集团作为国家融资担保基金签约合作单位，积极贯彻落实国务院的相关文件精神，主动担当作为，全力支持服务国家战略大局，充分发挥了自身作用。他强调未来中原再担保与学校在战略合作的基础上，深入探索合作项目，抓准关键点、抓住创新点、找准切入点、把握着力点、聚力突破点，协同推动校企“产教研培”深度整合，携手共创国内一流再担保企业。
刘向东表示此次培训的主要目的是贯彻落实国家和河南省关于支持融资担保行业发展的政策规定，推动建设素质优良、结构合理、能力突出的担保行业管理人员队伍，为重构全省政府性融资担保体系提供重要的支撑保证。刘向东对培训学员提出了“提高思想认识、强化能力提升、增强发展动能”的三点要求，希望通过此次培训来进一步统一全省融资担保机构的思想，凝聚共识，努力开创河南省融资担保行业发展新局面，为全面建设社会主义现代化河南、谱写中原更加出彩新篇章贡献担保力量。
仪式结束后，我校博士生导师，国务院特殊津贴获得者刘可风教授以“领导者战略思维与领导艺术”为培训班学员讲授了第一堂课。本次培训班为期5天，学校为中原再担保集团制定了丰富多样的教学内容，多位资深教授将从财务会计、政府投融资平台发展、股权结构与控制、大数据与区块链金融等方面为行员们讲授多场专题，为培养专业的政府担保行业管理者、服务地方经济社会发展作出切实努力。

审核人：刘建明