学校开展2021年第三期实习辅导员培训
新闻网讯（通讯员 曾怡然 摄影 杨倩文）4月2日下午，2021年实习辅导员培训第三讲在中原楼三楼会议室举行。学校就业指导服务中心郭婉钰、学工部学生资助管理中心谢吉为全体实习辅导员作专题培训。本次培训由学工部张雨舟主持。

郭婉钰是学校就业指导服务中心专任教师，她以专业的视角和丰富的经验向实习辅导员介绍了就业指导服务中心的基本情况、中心针对学生职业生涯发展困惑所开展的工作和对教师的培训指导工作。她运用工作案例指出学生在职业生涯规划中常存在的误区，明确了就业指导应当贯穿于学生求学全过程、各阶段。郭老师还详细介绍了中心开设的各类就业指导课程、主题讲座、品牌活动等，全方位展示了就业指导服务中心围绕学生就业的工作路径。
谢吉带领大家追溯了高等教育资助制度的源起和发展历程，进而介绍了学校“奖、助、贷、勤、减、补”六位一体资助体系。她还详细介绍了学校资助工作的具体业务，以“入学前无忧、入学时无虑、毕业后无惑”的全过程管理方式，为学生打造全方位资助服务，做到困难生全覆盖，既以无偿性资助提供物质帮扶，又以有偿性资助为精神引领，并以发展型资助作为能力提升的动力；深刻挖掘资助工作中的育人因素，教育引导学生懂得感恩、发奋自强、严守诚信，实现解忧助困和价值引领的双重功能。
在答疑环节，实习辅导员们纷纷结合自身近期工作经历，向两位老师请教疑惑，并展开讨论，现场气氛十分热烈。学校2021年实习辅导员培训迄今已开展三期，学员已良好适应自身角色，不断积极思考工作方式方法，力争在实际工作中更好地围绕学生、服务学生、关照学生，无愧自身所负使命。