学校党史学习教育第三督导组莅临信息与安全工程学院召开督导工作会议
   新闻网讯（通讯员 杨晨）4月16日上午，学校党史学习教育第三督导组，机关党委委员、党委统战部常务副部长武身汉一行莅临信息与安全工程学院召开督导工作会议。会议由学院党委副书记、纪委书记、学院党史学习教育领导小组副组长刘永新主持，学院党委委员、学院党史学习教育领导小组成员和师生党支部书记参会。
会上，学院党委副书记、纪委书记刘永新向督导组汇报了现阶段学院党史学习教育的开展情况，简要介绍了下一步工作开展计划。
学校党史学习教育第三督导组组长、机关党委委员、党委统战部常务副部长武身汉指出，信息与安全工程学院开展党史学习教育行动早、行动快、覆盖面广，学习教育初见成效。在方案制定上，不仅对标对表，契合党中央和学校党委的要求，同时也充分结合了学院工作实际。在学习方式方法上，充分利用了网络技术学科优势，注重突显专业特色。
武身汉强调，学院开展好党史学习教育，要牢牢把握三个方面要求：一是要提高政治站位，落实党委主体责任，教育引导广大师生员工学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；二是要坚持目标导向，确保学习教育抓紧抓严，结合教学科研实际落实好重点任务，制定学习清单，逐项压实推进；三是要突出特色亮点，注重将学习教育与学院实际深度融合，推动学习教育走深走实。
武身汉还介绍了督导组的6项工作任务和后期工作安排。要求督导组扮演好党史学习教育的学员、推动学院党史学习教育落实的监督员、发现问题的侦察员和上下信息沟通的信息员“四员”角色，和学院党委一道，将党史学习教育开展好，开出成果。
刘永新代表学院党委对督导组表示了衷心的感谢，并表示，下一步，学院将持续推进党史学习教育深入开展，以浓厚的学习氛围激发内生动力，把党史学习教育成果转化成为师生办实事的生动实践。