会计学院召开2021年教职工大会暨工会会员大会
新闻网讯（通讯员 畅雅莉 王雪颖 张婉婷） 12月30日下午，会计学院教职工大会暨工会会员大会在文泉楼南401会议室举行，校党委常委、副校长姚莉教授、校工会常务副主席余启军教授出席会议，会计学院全体院领导、全院教职工参加会议，会议由院党委副书记、工会主席胡桂锬主持。
大会在庄严的国歌奏唱中拉开序幕。
校党委常委、副校长姚莉教授发表讲话。她指出，本次会议是广大教职工参与民主管理、共商学校和学院改革发展大计的一次大会，她代表校党委、校行政对大会的召开表示热烈的祝贺，同时也对与会代表以及全体教职工致以感谢。过去的一年，会计学院在院党委和院行政的带领以及广大教职工的支持下，扎实有效地开展工作，开拓创新，成效斐然。学院党委通过首批全国党建工作标杆院系培育创建单位验收；学院获“数豆中国”2021年度财会育人奖；郭道扬教授主持的国家社科基金重大项目顺利通过结项评审。随后，姚莉副校长对学院发展提出三点希望。一是统一思想，提高认识，全面增强加快推进学校高质量发展的责任感。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕立德树人的根本任务，不断转变观念，提高认识。二是谋事干事、大局为先，切实推动“双一流”建设迈上新台阶。面对新时代的新挑战，学院要秉持新发展理念、构建新发展格局，在学科布局上做好新的应对准备，推进会计学院“会计学”和“财务管理”两个一流本科专业建设，进一步在大智移云会计、人工智能财务等人才培养方向上谋篇布局，深耕细作，助力学校深化财经政法融合等方面携手共进、再创佳绩。三是发扬民主、促进和谐，全力绘出加快发展的最大“同心圆”。要深入学习贯彻习近平法治思想，畅通民意表达渠道，从师生员工的切身利益出发，多办好事，多做实事，为谱写学校改革与发展新篇章贡献力量。
校工会常务副主席余启军教授对此次会议的顺利召开表示热烈祝贺，并充分肯定了会计学院在党建工作、学科建设、人才培养、师资队伍建设等方面取得的突出成就。他指出，会计学院是一个有着深厚学术和文化积淀，又充满着生机和活力的光荣集体。“这里不仅出人才，出专家，出成果，出大师，而且还出标杆，出模范，出样板。”学院工会全面落实学校工会的各项规章制度和工作要求，加强民主管理，充分发挥教职工参与、监督作用；坚持以师德建设为先导，充分发挥先进典型教职工的示范引领作用；维护教职工合法权益，充分发挥服务和纽带作用。余启军表示，希望会计学院工会（教代会）切实加强对职工的思想政治引领，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，全体教职员工凝心聚力、砥砺奋进，为推进学校的改革和发展的伟大事业作出新的贡献。
院长张敦力教授作会计学院2021年度工作报告和财务报告。他表示，2021年，学院以庆祝建党百年为契机，深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大和十九届六中全会精神，积极进取，扎实工作，取得了显著成绩：党建工作卓有成效、学科建设成绩突出、本科教学扎实有效、科学研究成果丰硕、研究生培养质量稳步提升、职工管理和师资队伍建设扎实推进、学生工作展现新气象、就业创业攻坚克难、行政管理规范有序。2022年是党的二十大召开之年，学院将在学校的统一部署和领导下，深入学习贯彻党的十九届六中全会精神和党的二十大会议精神，继续开展全国党建“标杆院系”长效化工作机制建设，继续推动“一会一馆、一书两版”会计史研究重大工程。以研究生相关评价评估指标体系为指引，进一步提高研究生培养质量。进一步加强学院文化建设，推进院史编纂、宣传片拍摄工作，推动会计学科发展陈列室、校友之家建设。继续做好党的建设、科学研究、学科建设、师资队伍建设、国际交流与合作、人才培养及思想政治教育、行政管理和社会服务等工作。张院长还从学院经费预算、收支及执行情况、学院创收及支出等方面作了财务工作报告。
院党委副书记、工会主席胡桂锬主持进行现场表决，与会教职工通过举手表决的方式，一致通过《会计学院2021年度工作报告》《会计学院2021年度财务报告》。
学院教代会主任、民主党派代表张志宏教授作《会计学院2021年度工会（教代会）工作报告》。报告指出，2021年，学院工会（教代会）以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，扎实工作，积极参与学院民主管理，加强教职员工思想政治教育，解决群众实际困难，丰富教职工文化生活，为学院的改革、发展和稳定做出了重要贡献。
与会教职工通过举手表决的方式，一致通过《会计学院2021年度工会（教代会）工作报告》。
院党委副书记兼行政副院长徐会超就绩效奖励办法等两项有关事项作说明。与会教职工通过举手表决的方式，一致通过上述两项事项。
院党委书记殷修林教授作总结讲话，他指出，过去一年，会计学院在“1个优质品牌学院”“2类全国先进典型”“3大财政部‘会计名家’”“4位二级教授”“5大学科创新研究平台”“6类学科专业成绩”“7类教工先进典型”“8年党建特色品牌活动”“9项年终考核工作‘全优’”以及“学校‘三全育人’综合改革试点考核优秀”等10个方面取得了突出成绩。工会、教代会充分发挥凝聚教工，创造和谐工作、学习、生活环境作用，为学院的进一步发展与稳定作出重大贡献。面向未来，我们要进一步深入学习习近平新时代中国特色社会主义理论思想，紧密围绕学校“双一流”建设、学院发展大局，充分发挥学院工会、教代会组织的特长和优势，积极鼓励和组织广大教职工参加学校、学院管理，充分挖掘新时代学院在学科建设、人才引进、标志性成果和人才培养质量等方面的潜力，主动对标对表，居安思危，提高站位，在学院党委的领导下，立足本职、开拓创新、不断进取，围绕学院人才培养、科学研究、社会服务、国际交流、文化传承与创新等基本职能，坚定理想信念，聚焦改革重心，弘扬伟大的建党精神，走好新的赶考之路，谱写新时代会计学院高质量发展的新篇章，以更加昂扬的姿态，迈进新征程、建功新时代，以优异成绩迎接党的二十大的顺利召开。
在全体教职工合唱“国际歌”的歌声中，大会圆满结束。

审核人：胡桂锬