痛心！中南大优秀校友朱金超因公殉职
新闻网讯（记者 卓张鹏）2021年9月1日上午，我校优秀校友、河南省西华县检察院原检察委员会委员、第一检察部主任朱金超在主持讨论4起案件后，回到办公室，因劳累过度病倒在工作岗位上，经抢救无效因公殉职，终年53岁。
9月27日检察日报4版以《遇到困难往前冲——追记河南省西华县检察院第一检察部原主任朱金超》为题，9月26日检察日报1版和周口日报头版头条分别以《张军委托段文龙看望慰问因公殉职干警朱金超家属》和《把忠诚融进血液里的检察官——追记西华县检察院第一检察部主任朱金超》为题对其先进事迹进行了报道。周口市政府为朱金超追记扫黑除恶专项斗争个人二等功，中共西华县委追授其为“优秀共产党员”。
9月27日检察日报4版《遇到困难往前冲——追记河南省西华县检察院第一检察部原主任朱金超》
9月26日检察日报1版《张军委托段文龙看望慰问因公殉职干警朱金超家属》
9月26日周口日报头版头条《把忠诚融进血液里的检察官——追记西华县检察院第一检察部主任朱金超》
得知这一不幸消息，最高人民检察院检察长张军委托河南省检察院党组书记、检察长段文龙专程前往西华县，看望慰问朱金超家属，并转达张军的深切慰问。河南校友会在中秋节期间专程慰问了朱金超的家属，对朱金超的突然离世表示沉痛的哀悼和悲痛、痛惜、不舍之情。
据公开资料显示，朱金超，男，汉族，西华县聂堆镇人，中共党员，1967年12月出生，1985年9月至1989年7月在中南政法学院学习，1989年9月到西华县人民检察院工作，历任起诉科书记员、助检员，反贪局副局长，起诉科副科长，教育科科长，公诉科科长，未检科科长，2019年4月至今任四级高级检察官、检委会委员、第一检察部主任。从检32年来，朱金超始终默默耕耘、无私奉献，曾先后两次荣立个人三等功，被评为西华县“平安建设先进个人”、全市检察机关“优秀公诉科长”、“全省政法系统执法先进个人”。
9月26日检察日报1版报道了《张军委托段文龙看望慰问因公殉职干警朱金超家属》。河南省检察院党组书记、检察长段文龙说，朱金超几十年如一日，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩，是习近平法治思想的模范践行者。他品格高尚、事迹感人，是政治忠诚、信念坚定的优秀共产党员，是专业过硬、精益求精的模范检察官，是默默奉献、司法为民的“孺子牛”，是修身律己、廉洁奉公的好公仆，是政法队伍教育整顿期间河南省检察机关涌现的先进典型和新时代优秀检察官的杰出代表，值得全省广大检察干警学习。
9月26日周口日报头版头条《把忠诚融进血液里的检察官——追记西华县检察院第一检察部主任朱金超》。报道中显示，在西华政法系统，一些熟悉朱金超的人都说，他把对党和人民的忠诚、对检察事业的热爱都转化为钻研业务、务实重干、执法为民的生动实践，以赤子般的人品、超凡的业务素养、根植于内心的为民情怀和事事处处宽以待人的善良赢得了“朱教授”的美誉、“金超大哥”的尊称。西华县人民检察院检察长马灵钧说，朱金超是把忠诚干净担当为民刻在骨子里，把爱岗敬业与人为善落实在言行里，把检察机关学习贯彻习近平法治思想体现在执法为民具体实践中的优秀代表。
对朱金超而言，带病坚持工作，轻伤不下火线是一种常态。特别是在今年的抗洪抢险、疫情防控、政法队伍教育整顿、扫黑除恶等带有政治性和全局性，事关人民群众生命和财产安全和切身利益的重大工作中，朱金超不顾带病之躯，坚守岗位，冲在一线，在最险最难最苦的地方总能见到他的身影，直至倒下前，他还在和干警讨论着案情。他以实际行动诠释一名检察官的忠诚和使命。
朱金超生前工作照
朱金超的爱人马大丽表示，丈夫在世时一心扑在工作上，回想起丈夫大学毕业刚进检察院时，只怕工作做不好，经常学习到深夜。他常常说：“要与时俱进，新的法条需要记下来，用得上，否则审案件出现了失误，愧对自己的良心啊！”现在丈夫的离去让马大丽觉得天塌下来了，至今一家还不能从悲痛中走出来。“他是一个好儿子，就算工作再忙，也挤出时间去看望年迈的母亲；他是一个好父亲，他教育儿子们要认真学习、积极进步、勇于拼搏。他把他的一生都献给了他热爱的检察事业，有时忙起来连家都忘了，老母临终前一遍遍喊着他名字的时候，他还在检察院讨论案件。他忘我的工作精神、洁身自好的品质、高尚的道德操守都是我们的骄傲。”在马大丽的记忆中，朱金超常说的一句话是“我是农民的儿子，我心里装的永远都是人民，是法律。”朱金超说到了，也做到了。每当朱金超接到换科室的通知时，就回家高兴地跟孩子说:“儿子，爸爸挪窝儿了。”儿子问：“挪哪儿去了？”他每每都答：“我是检察院的一块砖，哪里需要，往哪里搬。”“我一定学会坚强，我也会教育我的孩子学会坚强，我更会教育我的孩子接过他父亲未竟的事业，争取为党、为社会、为人民多做贡献。”马大丽说道。
“他话不多，做事认真，人很老实、阳光，总是面带笑容，乐呵呵的。”我校法学院教师安丽是朱金超的同班同学，她说：“我是通过朋友圈看到他的讣告，就把信息转到班级微信群，全班同学表示沉痛哀悼，并迅速组织起来，委托班长和罗烈斌同学从班费中抽出5000元慰问金给朱金超家属送去，第二天下午河南籍同学从各地赶到朱金超家里慰问，并参加次日的遗体告别。”
我校继续教育学院罗烈斌老师不仅是朱金超的同班同学，而且他们在大学时期的寝室是门对门，来往较多。他表示，朱金超为人低调，待人真诚，与人为善，学习认真，工作热忱，有理想，守初心，大家都很喜欢他。“当时正值法学院校恢复重建，作为一名法科学生，我们的理想就是未来在司法工作中为中国法治建设做出自己的贡献。我想金超同学以他的实际行动诠释了他当年的初心和理想，是一个在平凡位置上做出了突出成绩的好检察官！”
朱金超在大学时期的照片
朱金超在大学时期的合照（左一）
得知朱金超校友因公殉职，校领导深感悲痛、惋惜，也为我校走出扎根基层、服务群众的优秀校友自豪，为其先进事迹深受感动。栾永玉书记、杨灿明校长要求有关单位要协助当地做好家属慰问、帮扶工作，要在校内外大力宣传朱金超校友先进事迹、高尚品格，向全社会传播我校校友正能量。
 部分内容来自：检察日报、周口日报、西华检察

审核人：覃虹
      