守护师生健康防线 校医院迅速开展全校核酸检测
新闻网讯（通讯员 黄涛）校医院坚持人民至上、生命至上，始终保持战时状态，扎实抓好新冠肺炎疫情防控工作，守护师生健康安全。根据省、市、区疫情防控工作要求，8月4日至8月5日，在学校疫情防控指挥部的统一领导下，在校内各单位的大力支持下，校医院精心组织、高效展开南湖校区校内生活人员全员免费核酸检测采样工作。
8月2日，校医院领导班子召开紧急碰头会，传达近期上级有关会议精神，研判疫情防控形势，研究核酸检测、院感管理、预检分诊、健康观察站等方面工作，形成有关会议决议。3日，校医院召开主任工作例会，会上黄之勤院长代表党政班子宣布，校医院从今天开始进入抗疫战时状态。会议通报领导班子碰头会议精神，部署校医院“应检尽检”人员分批开展核酸检测，进一步加强和提高新冠肺炎防控能力，严防院内感染，并于当日迅速完成院内职工和健康观察站留观人员核酸检测两批次共计157人。4日，校医院召开全校核酸检测采样专题会议，结合学校实际情况，校医院成立采样工作专班，制定并发布《关于开展学校全员核酸检测采样的工作方案》，第一时间发出命令，各部门以最快速度选派30名医疗骨干成立采样医疗队，迅速集结、进行强化培训，全面启动高温状态下疫情防控关键时期的核酸检测采样工作。
按照学校新冠肺炎疫情防控指挥部的工作部署和安排，校医院在校艺体中心、离退休人员工作部和文澴楼等处分设3个检测点，每天18：00—23：00，分时段、分批次为在校师生员工和社区居民展开免费全员核酸检测采样。8月4日下午检测开始前，学校领导先后赴3个核酸采集现场检查指导工作，看望慰问了医务人员和师生。校医院领导班子始终坚守在防疫一线，带领全院干部职工，克服一切困难，全力确保检测工作高效完成。
采样现场，医护人员穿着密不透风的防护服、戴着口罩、有条不紊地开展核酸采样工作。参检人员按医院工作人员和志愿者的指引，出示个人身份证件、健康码，全程佩戴口罩，有序进行检测采样。
刚刚在文澴楼做完采样的在校研究生王同学说：“气温这么高，医护人员身穿防护服连续工作，实在太不容易了，医生们也要保重身体啊！”家住北苑的张教授说，“医护人员很耐心细致，一点都不用紧张！现场还有冰块，安排太周到了！”在场的参检人员都为所有的医护人员和志愿者点赞。
在校艺体中心采集现场，一位5岁男孩，因为害怕不愿张口，校医院护士、青年党员吴慧和家属现场“哄孩子”，顺利让他张嘴采集到咽拭子。
  “现场参检人员较多，急需支援！”4日晚上9时许，校医院首义校区护士何金兰接到通知，她毫不犹豫地打的从家中赶到学校艺体中心投入采样工作，“医院需要我，我责无旁贷！”最简单、最朴实的话语道出了何金兰的心声。
刘慧医生是医疗部主任助理，看到工作群里通知要组建采样医疗队，开展全员核酸检测任务，她主动请缨带头报了名，放弃休假立即投入到了工作中。“我一直关注疫情，希望为学校贡献自己的力量。”刘慧是校医院2020年武汉抗疫第一批奔赴洪山区隔离点的医务人员，荣获当年学校“抗击新冠肺炎疫情先进个人”荣誉称号。
8月4日、5日武汉多日高温预警，校医院采样医护人员2人一组，每2小时轮班一次，她们穿着隔离衣、防护服、鞋套，戴着手套、面罩，从白天到深夜全副武装的在高温下工作。有的医护人员身体不适，体力不支，也咬牙坚持着，领导多次“命令”休息也婉言拒绝。一轮轮工作下来，她们大汗淋漓，脸都热得通红，防护服里面的衣服早已被汗水湿透，头发也湿漉漉的。现场负责人管成英主任看到医护人员全身湿透，不禁眼眶湿润，哽咽得说不出话来。
 “有人行动不便，我们上门去核酸采样！”5日晚9时，正在忙着采样的公共卫生科医生陆红艳接到志愿者的求助，一位老人行动不便，不能来采样现场。陆红艳穿着厚厚防护服步行4楼，每走一步都很艰难，每上一层楼梯都觉得累极了。“陈教授，您好！请张开嘴巴，说啊——啊——”在这位70岁老人的家里，顺利地为他采集咽拭子。“你们本来就很累了，这么大热天还上门来为我服务，谢谢你们啊！”陈教授连声道谢。陆红艳衣服早已全部汗湿了，她顾不上休息，“我们要用最快的速度完成核酸检测任务”，又匆匆返回了采样现场的岗位上。
大热天穿着防护服，医护人员的辛苦大家看在眼里，志愿者们送来了冰块、电扇，“大家尽可能改善我们的工作环境，我们也要用最快的速度完成核酸检测任务，为学校疫情防控赢得宝贵的时间。”校医院公共卫生科护士乔蓓说。
在采样现场，社区工作人员、学校应急突击队、南湖校区下沉党员、志愿者等人员积极协助校医院开展信息登记、秩序维护和检测引导等工作，在本次核酸检测工作中发挥了重要作用。
据副院长刘晓玲介绍，经过两天连夜奋战，8月4日至8月5日晚23时，校医院累计采样6788人。为了师生健康，校医院上下同心抗疫，以高度责任心确保万无一失，织牢织密防控网，坚决打赢疫情防控阻击战，共同守护健康校园和师生平安！      