校领导调研法学类本科专业全程培养方案
新闻网讯（通讯员 李小姣）4月14日上午,校党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生，教务部副部长万世清，教务部副部长郭倍倍及教研办工作人员一行，赴法学院开展法学学科相关专业2020版全程培养方案修订工作调研。调研会在文泓楼四楼会议室举行，法学院、刑事司法学院、知识产权学院领导、本科教学指导委员会主任、系主任、教学主任、教研室主任、教学秘书等代表参加了此次会议。会议由教务部部长李志生主持。
法学院副院长李俊从五个方面汇报了2020年版法学专业本科全程培养方案的修订工作。其一是汇报2020年版法学本科培养方案的执行情况，介绍多轮多次的本科人才培养方案修订过程，以及6个不同方向的学分设置和差异之处。其二是汇报新版与2018年版本科专业全程培养方案的变化之处，重点说明删减16门选修课程的原因、卓法实验班的特色课程融入法学专业各个方向的具体情况、卓法班与法经班培养方案的变化等情况。其三是知识产权专业办成交叉型专业的培养方案介绍，从专业设置、多学科融通、双学位学习等方面实现交叉培养目标。其四是对完善政府法治方向、增设社会治理培养方向和本科国际人才培养等专业设置情况进行汇报。其五是汇报法学院关于加强课程思政建设和推进习近平法治思想“三进”工作的情况，从法学院加强课程思政建设的具体举措、“习近平法治思想”课程建设进度表等方面进行了讲解。
刑事司法学院副院长童德华主要介绍了侦查学、治安学、边防管理专业培养方案的修订情况，通过必修课与选修课融通，进一步优化教学计划，并提出了紧跟学科发展前沿方向，增设新专业方向的设想。
研讨交流环节，与会老师们围绕本次调研主题，从课程设定、师资队伍建设、日常教学管理、人才培养、教学督导意见落实、课程工作量认定、考试管理、竞赛指导等方面对培养方案和本科教学展开了深入探讨。其中，蔡虹教授作为本科教学指导委员会主任，强调法学教育应宽口径厚基础，使学生更好地适应市场。在教学方案执行中，提出需保障师资队伍，遵循教学规律，要多倾听学生和督导意见，落实课堂教学目标。知识产权学院副院长黄玉烨对知识产权本科专业人才培养方案特色进行了介绍。作为2020年度获批的新增本科专业，此次培养方案修订立足学科优势，强化交叉融合创新理念，在人才培养过程中融入交叉学科相关课程，加大学科融通性，致力于培养复合型知识产权人才。

李志生部长针对老师们提出的部分问题，进行了现场交流，并表示目前我校在新专业、新课程、培养方案执行、考试管理、教学执行、课堂工作量等方面已做了相应改革和调整，教务部也将充分吸收老师们提出的宝贵意见建议，在后续工作中逐步完善。此外，李志生部长充分肯定了学院在专业建设、教材建设、质量建设和课程建设中取得的成果，强调学校将进一步创造条件构建高水平人才培养体系，打造金课并淘汰水课。
李志生部长针对老师们提出的部分问题，进行了现场交流，并表示目前我校在新专业、新课程、培养方案执行、考试管理、教学执行、课堂工作量等方面已做了相应改革和调整，教务部也将充分吸收老师们提出的宝贵意见建议，在后续工作中逐步完善。此外，李志生部长充分肯定了学院在专业建设、教材建设、质量建设和课程建设中取得的成果，强调学校将进一步创造条件构建高水平人才培养体系，打造金课并淘汰水课。
刘仁山副校长从四个方面进行了会议总结。一是进一步优化培养方案。在课程设置方面，法学学科各培养方案应既有统筹考虑又能体现差异化；在课程建设方面，应开展集体备课教研活动，以求真务实的精神，着力构建真、善、美交融的课程体系，培养学生的核心素养和健全人格。二是注重立德树人，通过思政课程、教材建设等，培养学生的家国情怀和专业素养。三是把握新文科建设的核心，做新法科建设的先行者，培养与新时代相适应的法治人才。四是要脚踏实地地做好眼前的工作，优化培养方案，强化质量管理，以高质量的发展迎接教育部新一轮的本科教学评估。
自学校启动本科人才培养方案修订工作以来，法学院高度重视并积极组织修订，学院将以此次调研为契机，继续扎实推进本科人才培养方案的修订工作，提升人才培养质量。