中级资格延期考试和笔译考试在学校顺利举行
新闻网讯（通讯员 牛晓丹）为深化校地合作，彰显社会服务功能，学校接受武汉市财政局、武汉市人事考试院等单位的委托，在严格开展疫情防控的状态下，开展了2021年湖北省会计专业技术中级资格延期考试和2021年度翻译专业资格（水平）笔译考试。
11月13-14日，2021年湖北省会计专业技术中级资格延期考试（下简称“中级资格延期考试”），11月14日，2021年度翻译专业资格（水平）笔译考试（下简称“笔译考试”）在学校首义校区顺利举行。中级资格延期考试为笔试形式，共计设置考场367个，考试科次10981个；笔译考试为无纸化形式，共计提供412个机位，考试科次824个。
学校高度重视本次考试，专门成立考试领导小组，由学校党委常委、副校长刘仁山担任主考，继续教育学院院长刘建明担任副主考。11月12日下午，学校党委常委、副校长刘仁山赴首义校区进行现场巡查，对疫情防控和考试考务筹备工作进行巡视检查。刘仁山强调当前国内疫情形势严峻，疫情防控工作责任重大，我们要充分认识到疫情防控期间考试组织的严峻性和复杂性，疫情防控要落实到位、操作流程要规范到位，确保疫情防控和考试工作双安全。
本周末两场考试的举行正值全国疫情防控的关键时期，在国内部分地区出现零星病例的严峻形势下，面对来自全国各地的参考考生，学校考试领导小组高度重视疫情防控工作，专门成立医疗防控保障组。考试牵头部门继续教育学院，考前按要求向学校防疫指挥部报备审批，并组织全体考务工作人员进行核酸检测，组织召开巡视员培训会和监考员培训会，对疫情防控、考务管理等工作周密部署，扎实做好考点考场考务工作。
11月14日上午，湖北省财政厅刘仁樵副厅长，武汉市财政局冷军红副局长等一行莅临学校首义校区考点，对中级资格延期考试工作开展情况进行巡视，对我校周密、规范的组考工作给予了充分肯定。继续教育学院院长刘建明、副院长刘建秋陪同检查。
本周笔试和无纸化考试同时进行，涉及面广、安全风险多。在省市相关部门支持下，学校相关部门通力协作，聚焦考试安全风险和疫情防控风险，本周末两场考试组织严密、秩序井然，未发生作弊和任何突发事件，圆满完成了考试任务，体现了学校治校办学的水平，展示了学校服务地方经济社会发展的实力。
依托学科资源优势，积极拓展校地合作的形式和内涵，深化财政学科、外语学科校地合作，全面展示高校履行社会服务职能。这也是中级资格延期考试采用笔试形式后，学校首次与武汉市财政局合作开展的大型会计专业资格考试，学校首次与武汉市人事考试院合作人事类的无纸化考试，标志着学院考试工作从政策性的学历考试，转向技能资格类考试方面向更高台阶又迈进了一步。这是我们工作模式的转变，也是彰显学校社会服务能力，办学实力和管理能力的体现。
在疫情严重之时，我们牢记初心使命，承接社会考试，彰显责任担当，提升社会效益。如同去年7月18日，我校作为疫情解封后武汉市三所首轮承接社会考试的高校之一，这是责任，信任，也是重担，更是担当。
审核人：石龙