会计学院召开2020年度党支部书记抓基层党建述职评议考核工作会议
新闻网讯（通讯员 畅雅莉） 为贯彻落实中组部印发的《党委（党组）书记抓基层党建工作述职评议考核办法（试行）》精神，3月11日，会计学院2020年度党支部书记抓基层党建述职评议考核工作会议在文泉楼南401会议室召开。会计学院全体院领导、组织员、党政办主任、党务秘书和全体党支部书记参会，会议由院党委书记殷修林主持。
本次党支部书记抓基层党建述职评议考核工作采取现场述职与书面述职相结合的方式进行，参与现场述职评议共14个党支部书记，参与书面述职评议的共12个党支部书记。述职评议考核重点围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、履行党建工作责任制、落实党建工作重点任务、基层党组织建设、推动落实党风廉政建设责任制和意识形态工作责任制等五个方面情况进行，重点述“抓基层党建工作情况”“存在的突出问题”和“下一步努力方向”。
会上，全体教职工党支部书记、本科 2018级学生党支部书记、本科 2019级学生党支部书记、博士 2020级党支部书记、学硕 2020级财管审计党支部书记、学硕 2020级会计学党支部书记、审硕2020级第一党支部书记、审硕2020级第二党支部书记、审硕2020级第三党支部书记等14名党支部书记通过PPT等图文并茂的形式按照抽签顺序进行了现场述职。
殷修林对现场述职党支部书记作了点评。他指出，2020年，学院党建工作亮点很多，特色明显，成绩突出，党支部建设质量有较大提升，师生党员先进典型示范引领作用强。高质量完成“全国党建工作标杆院系”培育创建及“全国党建工作样板支部”中期验收工作。开展“党建引领一流学科，统战促进学科发展”研讨会暨主题教育活动。举办第七届党建知识竞赛并获得社会广泛关注。财务管理党支部构建打造“一体两翼”党建工作品牌，与山西长治学院法律与经济学系党总支开展经验交流；行政党支部与红石村贫困孩子结对子长期援助其上学；审硕1902党支部获学校2020年研究生样板党支部培育项目二等奖……
殷修林强调，2021年是中国共产党成立100周年，是“十四五”开局之年，是全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年。各党支部要继续充分发扬战斗堡垒作用，坚持和加强党的全面领导，夯实基层党建工作。一是继续加强党的建设。强化创新理论武装，坚决做到“两个维护”；强化组织制度建设，健全党建工作体系。二是做好2021年发展党员工作。重点抓好学生和教师入党积极分子队伍建设；坚持把政治标准放在首位，确保发展党员质量；各教师党支部高度重视发展高知识群体，重点联系所在教研室非党员教师；落实院党委领导班子成员联系师生党支部、联系优秀中青年教师工作机制，进一步提高发展党员工作质效。三是继续巩固结对帮扶成果。认真落实院党委与云南省盐津县普洱镇箭坝村党支部签订的《结对帮扶协议书》，组织策划各类活动，开展支部共建、教育帮扶、智力帮扶等工作。希望各党支部总结经验，弥补短板，加强谋划，突出亮点，培育品牌，以优异成绩迎接建党百年的到来。