校团委召开共青团专项重点工作学习推进会
新闻网讯（通讯员 潘芳 学生记者 张艺馨 戴安琪）11月26日上午，校团委在大学生素质教育中心召开专项重点工作专题学习会，组织全体专职团干就志愿服务、创新创业等重要赛事和智慧团建、青年大学习等共青团专项重点工作进行专题学习研讨。会议由校团委书记梁娜主持。
与会人员围绕“中国青年志愿服务项目大赛”和“挑战杯”“互联网+”等大型赛事的项目选拔、培育以及参赛组织进行了学习交流。法学院辅导员钟开炜从目标明确、管理规范、成效显著、影响广泛和善于创新等五个方面分享了自身“中国青年志愿服务项目大赛”的参赛经历，全面总结了获奖项目的优势特点，为各学院指导学生参与志愿服务项目大赛提供了借鉴参考。钟开炜谈到，要尤其重视志愿服务的前期调研，确保项目能够满足受众的切身需要。校团委副书记夏东伟重点谈到结合学科优势特色培育志愿服务项目的建设思路，强调各志愿服务项目要要夯实基础，着力推进志愿服务制度化、专业化、社会化，持续提升志愿服务工作水平。
在创新创业赛事经验分享中，第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国家金奖项目“七月猫工业级3D动漫”中韩新媒体学院团队和第十七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛国赛项目“全面发力，加快推进湖北省民营经济高质量发展——基于‘湖北省民营经济景气指数’的综合分析”统数学院团队分别对项目进行了展示和介绍。中韩新媒体学院团委书记黄祯辉、统计与数学学院团委书记陈盈则依次从学院在创业项目的挖掘、培育、孵化等全过程进行了经验介绍，为各学院指导项目团队参与创新创业系列赛事提供了宝贵的经验。
随后，工商管理学院团委书记马晴从线上普及创新创业赛事，到线下开展青年创业大讲堂，再到培养大学生创新意识、创意思维、创业能力以及团队协同作战等方面展开介绍，分享了学院的创新创业工作成果和自身工作思考。
创业学院副院长喻良涛同与会人员分享了其致力于培养创业人才、孵化创业项目的启发。在喻良涛看来，成功的项目需要行业创新、团队持续努力、优质资源植入、时势与风口五个方面的共同加持。关于下一步创业指导工作，喻良涛认为要建立“专业导师、创业导师、实创导师”三导师制，为学生的创新创业发展保驾护航。
关于如何进一步推进“智慧团建”和“青年大学习”等共青团专项工作，刑事司法学院郭青川和中韩新媒体学院黄祯辉结合工作开展实际依次做经验分享。分享后，李司铎指出要进一步发挥“智慧团建”指挥棒作用，不断提升基层团支部组织活力；要进一步发挥团支书的头雁作用，引领同学们积极开展学习；要进一步强化督学，进行经常性督导，分阶段开展学习检验。
会议最后，梁娜从国家关注、社会热点和学校特色三个方面对本次专项重点工作专题学习会进行总结。梁娜表示，志愿服务和创新创业活动是新时代青年学子实现自身社会价值的重要舞台，是引领青年学子认识社会、服务社会、提升自己的重要抓手。梁娜强调，校团委和各学院团委（团总支）要充分发挥组织优势，在财经政法深度融通的学科特色优势中，带动引领广大青年在践行文明新风的行动中提升素养、在深入基层一线的实践中锤炼本领、在创新创业创优的奋斗中实现人生价值。
审核人：李司铎