我校组织参加2021年下半年全国大学英语四、六级考试安全工作视频会议暨考务培训视频会议
新闻网讯（通讯员 叶昊）2021年下半年全国大学英语四、六级考试将于12月18日举行。为确保考试安全平稳顺利进行，12月14日上午，教育部考试中心召开2021年下半年全国大学英语四、六级考试笔试考前安全工作视频会议，动员部署考试安全工作；湖北省教育考试院召开考务培训视频会议。我校在文澜楼设分会场，校党委常委、副校长、学校大学英语四、六级考试主考刘仁山出席会议。
教育部考试中心强调，大学英语四、六级考试是学生的刚需，全国各考点应让学生能考尽考，做好突发事件应急预案和安全保密、舆情监控等工作，“不因考试引发疫情传播，不因防疫影响考试”，确保考试工作的安全平稳进行。湖北省教育考试院要求，各报考点要制定防疫方案，提醒考生和考务工作人员做好防护；做好安全保密工作，考前需对保密室设备进行提前检查；强调考风考纪，对考生进行教育培训；制定应急处置预案，提前进行突发事件演练并适当增加考务人员等。
视频会议结束后，刘仁山作总结发言。他强调，本次考务工作要切实做到“三个到位”：一是疫情防控到位，每位考务人员要严格执行防疫工作要求，将考前和考中各项防疫措施工作落实到位，不断提升疫情防范和应急处置能力；二是安全保障到位，将考试安全责任落实到岗、到人，强化监考人员的互相监督，确保安全保密工作万无一失；三是考风考纪建设到位，加强宣传教育工作，加强各考场周边环境的综合整治，营造和谐、规范、积极的考试氛围。
学校大学英语四、六级考试工作领导小组成员单位负责同志参加会议。

审核人：邓松