法学院为970名20级学生办好搬家大实事
新闻网讯（通讯员 吕瑞 张俊豪）7月3日至4日，经过两天的鏖战，法学院2020级970名学生共计3523包行李，与黄蚂蚁搬家公司顺利完成交接。后期，这些行李将由黄蚂蚁搬家公司承运，点对点集中投送至学生在南湖校区的“新家”，秋季开学后，同学们可实现“拎包入住”。
院长书记挂帅为师生办实事
本次搬家工作与学生期末考试高度重合，具有时间紧、任务重、规模大、难度高等特点。为了不耽误学生期末备考，保证搬家工作顺利进行，学院及时制定周密的搬家工作方案，成立由院长、书记挂帅的搬家工作领导小组，分管院领导靠前指挥，带班辅导员下沉一线，充分发挥各班级入党积极分子、团学骨干的积极性，将搬家工作作为学院党史学习教育和“我为师生办实事”的实践主战场，详细分解工作任务，确保各项工作有条不紊、责任到人。

图一 辅导员分配任务并下发物资
在物资发放前后，2020级先后召开搬家工作动员会、搬家工作培训会、班级搬家负责人碰头会，详细讲述搬家工作整体流程和时间安排，多次强调搬家工作注意事项，及时推出打包教程。辅导员还组织各班体育委员，以班级为单位收集整理同学们的脸盆、水桶、暖水瓶等易碎和不方便打包携带的物品，集中存放在学院提供的场地，后续也将为同学们安排集中配送。

图二 体育委员集中整理存放易碎物品

辅导员全程下沉一线逐一检查
7月3日当天，学生行李打包进入攻坚期。法学院党委刘筱彤副书记赶赴首义校区，检查指导学生搬家工作，与同学们亲切交流，听取同学们搬家过程中遇到的困难，耐心叮嘱同学们一定要按照规范整理打包物品，特别是严禁将危险物品存放在包裹中。2020级的3位辅导员，也全程下沉一线，现身示范录制系列讲解视频，演示物资摆放和编织袋打包等各项细节，并逐个寝室检查指导行李打包，及时发现和解决各种突发问题。当日傍晚，针对女生物品普遍存在打包不规范的情况，辅导员及时召集各班负责人，商议解决办法，安排男生志愿者前往女生寝室，逐一检查编织袋扎口、协助摆放行李，为第二天的验收和交接工作做好充分准备。

图三 刘筱彤副书记检查指导搬家工作并与学生亲切交流

党员寝室模范带头
7月4日早上7点，辅导员和各班搬家负责人在宿舍楼下集合完毕，与搬家公司负责人逐一寝室核对包裹数量、交接行李、张贴封条。现场交接工作十分高效顺畅，原计划用一天时间完成的交接工作，实际用时三个半小时。学工部朱虹副部长在检查40栋4门402的党员寝室时，发现该寝室不仅高效地完成了行李整理打包工作，而且寝室内部干净整洁、地板光亮，不禁树起了大拇指。像这样的党员寝室在法学院并非个案，而是广泛存在。法学院辅导员董星仙解释说，今年学院专门安排了卫生检查，号召同学们“干干净净地来，干干净净地走”。

图四 辅导员召集班级负责人开碰头会
图五 辅导员与班级负责人检查包裹
图六 “干干净净地来，干干净净地走”

从准备到交接完毕历时半个月，在学院师生的共同努力下，法学院史上最大规模搬家工作暂时告一段落。在这半个月里，学院领导和年级辅导员给予了有力指导，每一位年级和班级具体负责搬家工作的入党积极分子和团学骨干，为搬家工作付出了心血和汗水，彰显了同学们甘于奉献、担当尽责的良好精神风貌，受到了老师和同学们一致好评。
主题征文开展思政教育
据悉，学院2020级部分因故无法离校的学生，将被安排住进机动宿舍，进行统一管理。现阶段搬家工作完成以后，学院还计划面向2020级学生，推出以“成长印迹：再见了首义”为主题的摄影和征文活动，深挖学生搬家过程中的思政元素，鼓励同学们用文字表达搬家工程中的成长和感悟，积极建构属于法学院2020级学生的集体记忆，记录同学们的成长印迹。