我校国际学生校友荣获马达加斯加青少年创意大赛冠军
新闻网讯（通讯员 李木子 李雄涛）9月20日，马达加斯加“我眼中的中国和马达加斯加”青少年创意大赛评选结果正式公布，我校2015届毕业生艾维（RAVELOHERY NIRISOA TAHINA）的参赛作品脱颖而出，斩获该比赛全国冠军。
艾维（左二）参加“我眼中的中国和马达加斯加”青少年创意大赛颁奖仪式
此次比赛由中华人民共和国驻马达加斯加大使馆和马达加斯加本土最大的电视频道TVplus联合举办，选手们通过5分钟以内的短视频展示中国和马达加斯加两国文化的差异及共同点。艾维结合自己在武汉留学的生活经历创作视频作品，将两国人民的日常生活进行了对比，生动展示两国文化的差异性。此次大赛旨在促进不同文化之间的交流和彼此尊重，激发当地青少年学习汉语的热情。
现担任马达加斯加安齐拉纳纳大学经济学院院长的艾维，于2009年至2015年就读于我校金融学院，先后取得硕士、博士学位。他在校期间一直对博大精深的中国文化有着浓厚的兴趣，曾多次参加校内外各类大型活动，获得学校首届留学生汉语大赛一等奖、湖北省首届外国留学生中文歌大赛二等奖等多个奖项，并参加首届湖北省境外学生书画作品展。2015年毕业后他回国先后担任马达加斯加安齐拉纳纳大学经济学院讲师、院长。
毕业六年来他始终保持着对中国的深厚情感，2018年1月他在马达加斯加中文歌大赛中夺得全国冠军。本职工作之余他还在当地高校讲授汉语课程，在中小学做汉语教师志愿者，培养了一大批知华、友华的优秀人才。此外，他还多次参加与中国相关的经济论坛、学术会议。2020年新冠疫情爆发后，他组织当地小学生拍摄了“武汉加油”短视频，并将武汉精神传递给自己的家乡。不仅如此，他还推动我校的国际合作与交流工作，促进我校与马达加斯加当地两所著名学府签署合作交流协议，为学校成功申报“中非友谊”奖学金项目提供支持与帮助。
艾维表示，他很感谢母校的培养，并将一如既往地向家乡人民讲好中国故事，为中马两国文化的交流贡献自己的力量。

审核人：汪正君