泉境谈珍——第七届“博物讲解风采大赛”顺利举办
新闻网讯（学生通讯员 邹旭杰）5月22日晚，为纪念第四十五个国际博物馆日，庆贺中国共产党百年华诞，由校团委、校社联、校博物馆联合举办的大型校园文化盛宴——第七届“泉境谈珍——博物讲解风采大赛”决赛在文潭楼一楼招聘大厅顺利举办。
本次决赛共有8位选手同台竞技，副校长邹进文、会计学院党委书记殷修林、文澜学院党委书记彭晓燕、图书馆馆长黄金初、会计学院本科19级党支部书记黄艳以及来自学校各二级单位、职能部门的领导老师作为特邀嘉宾出席比赛。湖北省博物馆社教部主任钱红、武汉革命博物馆副馆长袁亚妮，我校图书馆党委书记白学娟、团委副书记夏东伟、经济学院副教授王玲担任本次比赛的专业评委。本次比赛还邀请到华中科技大学、中国地质大学、华中农业大学等各兄弟高校博物馆、校史馆代表进行友好交流。
决赛在山水民乐团的表演《双面燕洵》中拉开了序幕。邹进文副校长在开场致辞中感谢各方对博物馆的的支持，充分肯定了校博物馆的成绩，并对其寄予厚望，希望大家能够不忘初心、牢记使命，在新时代新起点开启伟大征程。
决赛共分为两个环节。在第一环节“博新物异”中，8位选手结合今年博物馆日主题——“博物馆的未来：恢复与重塑”进行个人讲解，精彩纷呈。肖欣如透过故宫看博物馆奋力创新；陈天意于雨中看苏博，吴地风雅，流传千年的脉络依旧清晰；沈昱彤重走丝绸之路，仪态大雅；邓宇翔选择讲解陕西半坡博物馆，带给观众光影色声的极佳体验感；李诗欣别开新面讲解敦煌研究院，述说百千年历史风物全貌；刘孟坦直面历史创伤，动情讲述南京利济巷慰安妇旧址陈列馆；黄兰茜细数岁月变迁，看陕西历史博物馆的新面貌；董昱辰紧追三星堆挖掘热点，探究文物保护新思路。
综合在场专业评审老师以及三十名大众评审评分，黄兰茜、李诗欣、沈昱彤、肖欣如、刘孟坦五位选手成功晋级第二环节比赛。
在第二环节“史海红潮”中，选手们自行选择红色文物进行创意讲解，表现更为精彩，现场气氛热烈。上述晋级选手分别就“红军识别带”、“《共产党宣言》第二版”、“赵一曼绝笔书”、“《新华日报》印刷机”、“左权决心书”展开解说，以第一人称代入所讲解的物什，仿佛身临其境，带给观众别样的感官体验。
在点评环节，钱红与袁亚妮老师充分肯定了“泉境谈珍”的文化品牌，针对每位选手的表现进行了逐一点评，希望同学们再接再厉，讲好中国故事。中场休息时，特邀嘉宾杜丰宁老师的京剧表演、三校合作讲解风采展示都为本次大赛更添魅力。
经过激烈的角逐，最终肖欣如获得一等奖，沈昱彤、刘孟坦获得二等奖，李诗欣、黄兰茜获得三等奖，陈天意、邓宇翔、董昱辰获得优秀奖。
决赛最终在校图书馆馆长黄金初的致辞中落下帷幕。黄金初馆长充分肯定了各位选手的精彩表现，希望校博物馆继续发挥文化中枢作用，讲好中国故事，结合时代要求，与时俱进，打造中南大亮丽的文化名片。
本次博物讲解风采大赛综合考察选手的各项能力，是口才与知识的交锋，是思想古今的碰撞，更是弘扬先进文化的主舞台。在党的百年华诞之时，此次比赛积极配合党史学习教育活动，用讲解为革命历史代言，替红色文物发声，通过生动活泼的形式，让师生对党的光辉历程有了更深刻的认识。校博物馆将继续以传承历史文脉为己任，讲好中国故事，不断前行。