中南大作品获教育部“共抗疫情、爱国力行”主题宣传教育和网络文化成果一等奖
新闻网讯 7月23日，第五次全国高校网络文化建设暨 “争做校园好网民”工作推进会在安徽大学举行。中央网信办副主任盛荣华，教育部党组成员、副部长翁铁慧出席并讲话。安徽省委副书记程丽华出席并致辞，副省长王翠凤出席会议。会议举行了“共抗疫情、爱国力行”主题宣传教育和网络文化成果征集展示活动优秀成果集中颁奖，学校报送的作品《武汉战疫三部曲》荣获歌曲类一等奖。此外，学校报送的作品《记住我的血型，忘记我的名字--90后彝族大学生苏正民的抗疫故事》获得短视频类优秀奖，《中南财经政法大学打造“3+X”志愿服务平台 凝聚抗疫精神 助力脱贫攻坚》获工作案例类优秀奖。

“共抗疫情、爱国力行”优秀成果奖颁奖

“共抗疫情、爱国力行”主题宣传教育和网络文化成果征集展示活动旨在充分体现教育系统抗击疫情的担当作为，生动彰显中国特色社会主义制度优势，大力弘扬新时代爱国主义精神，全面提升科学素养和人文情怀，不断坚定爱国力行的使命责任。此次活动共收到全国千余所高校10万余件作品，从中评选出歌曲类一等奖6 项、二等奖12项、三等奖15项、优秀奖24项。