学校第六届 “清风妙笔书廉心”廉政文化作品展顺利举办
新闻网讯（通讯员 张艳芸 余熙 摄影 彭靖婉）根据学校“第二十二个党风廉政建设宣传教育月活动”工作部署，为进一步营造清新、廉洁的校园文化氛围，校团委、校学生会于12月9日至12月23日期间举办第六届“清风妙笔书廉心”廉政文化作品展。校党委副书记、纪委书记侯振发，纪委副书记、监察部部长蔡明辉，纪委副书记、党委巡察办公室主任赵凯，纪委办公室主任蒋涛一行赴学校大学生素质教育中心参观指导2021年“希贤杯”系列竞赛之第六届“清风妙笔书廉心”廉政文化作品大赛获奖作品展览。校团委负责人、校学生会成员现场讲解展览作品。
侯振发指出，本次展览主题鲜明、形式多样、艺术水平高，在广大青年学生中宣传弘扬了廉政文化，进一步营造了风清气正的校园文化氛围。在大学内开展廉政教育是立德树人的重要方面，也是我们建设廉洁社会的基础。他强调，我们要将“清风妙笔书廉心”廉政文化作品大赛的品牌传承举办好，使廉政教育进一步深入广大青年学子，为学生未来走向工作岗位打下廉洁基础。
 “清风妙笔书廉心”廉政文化作品大赛作为学校党风廉政建设宣传教育月的组成部分，自2015年开展以来已成功举办6届。本届廉政文化作品大赛吸引了全校同学的广泛参与，共收到作品240份。其中书法书画类作品80份，文学创作类作品102份，摄影影视类作品24份，艺术设计类作品34份。获奖作品在线上线下同步展出，观展人数近2000余次。
审核人：夏东伟