我校举行秋季开学疫情防控应急处置演练
新闻网讯（记者 程凌华 胡兰）为有效防范新型冠状病毒肺炎疫情，科学、规范、有序地开展防控工作，确保2021年秋季学期开学“万无一失”，8月31日上午，我校在南湖校区举行开学疫情防控应急处置演练活动，模拟开学报到期间学生返校入校、健康检测及突发情况应急处置等情景。武汉市作风巡查组、洪山区高校开学工作组相关领导在演练值班室通过网络直播观摩指导。活动由校党委常委、副校长申祖武主持。
“返校学生”首先进入体温检测区进行体温检测。测温正常后，学生向保安人员出示学生证、健康码、返校确认等信息。经工作人员登记确认后，消毒作业人员将对行李进行消毒，随后学生即可入校。
为确保返校工作有序、平稳进行，学校按照“演练即实战”的标准，针对入校测温时学生体温异常、入校检查发现学生健康码是“红码”、入校检查发现学生健康码是 “黄码”、学校发现密接人员这四类典型突发情况，全程、全方位模拟了学生返校复学后的应急响应流程。
演练结束后，学校公共卫生突发事件应急处置工作组副组长、学校办公室主任陈狮围绕开学准备及疫情防控工作有关情况进行了汇报。武汉市作风巡察组、洪山区高校开学工作组相关领导专家结合演练情况，对学校防疫工作提出了科学建议。
校党委常委、副校长申祖武在总结讲话中，对学校开学疫情防控工作提出了四点要求：一是要增强防控意识，二是要加强专业学习，三是要改善防控条件，四是要优化防控方案。同时，他要求各部门要根据此次疫情防控应急处置演练凸显的问题，进一步完善疫情联防联控工作机制，理清工作职责，建立问题台账，逐项落实整改。
此次演练由学校疫情防疫指挥部统一领导、组织实施，党办校办、党委宣传部、学工部、研工部、保卫部、信管部、后勤保障部、资产管理部、校医院等部门分工合作、协同开展。演练有效提高了学校应对疫情的防控意识和应急水平，进一步优化了应急事件报告和处置流程，全面检验了学校应急指挥和组织协调能力，为学校深入做好疫情防控和开学准备工作，确保师生生命安全和身体健康打下了坚实基础。