金融学院举办“金心永向党，融力共奋进”教职工气排球比赛
新闻网讯（通讯员 郭东 学生记者 芦雨珊）为庆祝中国共产党百年华诞，以党史学习教育办实事促发展，营造金融学院浓厚体育锻炼氛围，提高学院教职工身体素质，推进学院凝心聚力，中南财经政法大学金融学院6月17日晚上7点在艺体中心举办首届“金心永向党，融力共奋进”教职工气排球比赛。中南财经政法大学党委常委、副校长姚莉，校工会常务副主席罗明晖、金融学院领导班子全体成员、工会委员、8支气排球代表队及教职工啦啦队参与了本次活动。开幕式和闭幕式由金融学院党委副书记、工会主席黄小妹主持。
本次气排球赛由学院各系、行政男女混合组队，采取三局两胜制淘汰赛。比赛开始前，院长余明桂在现场与各队运动员进行热身互动，并为气排球赛开球，随着一声哨响，比赛正式开始。比赛中，各个队伍表现出了极其高涨的热情，运动员们个个精神抖擞，身姿矫健，配合默契，传球、垫球、扣球，不断组织着进攻，用心打好每一个球，迅猛的发球、巧妙的拦网、机智的轻吊、顽强的救球、精彩的对打、强力的扣杀……迎来一个又一个比赛的高潮。场外的观众也激情四溢，有的摇旗呐喊，有的鼓掌助威，每一个球都牵动着他们的心，加油声、呐喊声、助威声接连不断，场面非常热烈。每位参赛选手和观众都在此次的比赛中收获了竞技排球带来的乐趣。
经过紧张激烈的角逐后，行政一队、保险系队、金工系队和行政二队四支队伍进入了半决赛。赛程的后半段，竞争更加激烈，在队友的相互鼓励下和场下观众的助威中，运动员们发挥出奋勇拼搏，决不放弃的体育精神，发好每一个球，坚守住每一次对方的进攻。最终，保险系队夺得本次教职工气排球比赛的冠军，行政一队勇夺亚军，金工系队获得季军。
比赛结束后，校党委常委、副校长姚莉，校工会常务副主席罗明晖、金融学院党委书记汪平分别为前三名获奖队伍颁奖，并与获胜队伍合影留念。此次比赛不仅展现出金融学院教职工良好的体育竞技水平，更突显了金融学院教职工奋力拼搏、团结协作的精神风貌。老师们在运动中收获了健康、友谊、快乐，增强了教师之间的相互交流和集体的凝聚力，磨练了意志，更为学院创造和谐高效的工作氛围注入了新的活力。