我校“理论热点面对面”示范点专家教授赴监利市进行“七一”重要讲话精神的宣讲
新闻网讯 （通讯员 石敬琳）为了更好的深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，执行中共湖北省委宣传部、省委讲师团的要求，2021年9月15号-18号“理论热点面对面”示范点专家组组长龚先庆教授、韩美群教授分别带领11位专家学者赴示范点监利市所在地的2区18镇3个乡的企事业单位，面向基层干部群众宣讲“七一”精神。
9月15日，龚先庆教授带领一行六人赶赴监利，拉开了学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神宣讲的序幕。上午，龚先庆教授在周老嘴镇综合楼四楼会议室举行了学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神宣讲报告会。对习近平新时代中国特色社会主义思想的新发展六个方面进行了深刻阐述。下午，龚教授深入周老嘴镇老正街红色文化廉政馆、星燎村党群服务中心、鲁桥村工艺厂、直荀中学等地，与基层群众面对面采取围坐式、互动式“微课堂”等形式开展宣讲活动。
刘明诗教授分别在新沟镇和容城镇，围绕“习近平总书记重要讲话是激励全党全国各族人民向第二个百年奋斗目标进军的政治宣言和行动纲领”、“深入学习领会习近平总书记重要讲话提出的一系列新思想新观点新要求”、“把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为一项重要的政治任务抓紧抓好”三个方面，进行了深入和全面的宣讲。
项晨光副教授分别在柘木乡和上车湾镇，围绕“七一”重要讲话的历史背景、重要讲话的整体框架、重要讲话蕴含的主要思想观点要求和学习贯彻重要讲话的建议四个方面，进行了生动和务实的宣讲。
张学鹏老师分别在网市镇和红城乡进行了习近平总书记“七一”重要讲话精神宣讲报告会。张老师的宣讲主要围绕以下六个方面：第一，讲话庄严宣告了第一个百年奋斗目标已成功实现。第二，讲话首次提出了实现中华民族伟大复兴贯穿于中国共产党百年奋斗历程。第三，讲话集中阐述了中国共产党百年来创造的“四个伟大成就”和向世界做出的庄严宣告。第四，讲话首次提出并阐释了伟大建党精神。第五，讲话系统总结了中国共产党百年奋斗中积累的“九个必须”宝贵经验。第六，讲话对广大青年提出了殷切期望。
王益老师分别在棋盘乡和汴河镇进行了宣讲报告会。王老师指出，习近平总书记“七一”重要讲话集中阐述了中国共产党百年来创造的“四个伟大成就”和向世界作出的“五个庄严宣告”，精辟提炼和概括了“伟大建党精神”，全面系统地总结了以史为鉴、开创未来的“九个必须”宝贵经验。深入学习习近平总书记重要讲话，有利于我们在一系列重大问题上深化认识，进一步增强奋进新征程、进入新时代的思想自觉和行动自觉。
石敬琳老师分别在龚场镇和朱河镇进行了习近平总书记“七一”重要讲话精神宣讲报告会。石老师结合监利市的发展历程和湖北省“建成支点、走在前列、谱写新篇”的历史使命，对如何深入学习贯彻落实“七一”讲话重要精神进行了阐释。
9月17日至18日，在马克思主义学院副院长韩美群教授的带领下，宣讲队一行六人赴监利市各乡镇、政府、机关等，开展为期两天的“七一”重要讲话精神宣讲。
韩美群教授在监利市尺八镇、毛市镇，就习近平总书记“七一”重要讲话的背景、主要内容及学习方法等进行了解读。听众反响热烈，直言受益匪浅。
姚桂荣教授分别在监利市分盐镇、黄歇口镇、监利市政法系统及公安系统进行了宣讲。宣讲对学习习近平总书记重要讲话的意义、重要讲话的内容及注意事项进行了解读，并结合监利市政法系统正在开展的思想破冰大讨论谈了自己的看法。
宋洲副教授分别在三洲镇、福田寺镇、监利市教育系统和农业农村系统进行了宣讲。宣讲分别就深入领会第一个百年奋斗目标成功实现、深入领会实现中华民族伟大复兴是百年党史的主题、深入领会党的百年奋斗创造出的伟大成就及其“庄严宣告”、深入领会伟大建党精神及其基本内涵和深入领会党的百年奋斗史成功的经验启示等方面进行了讲解。
曾宪洪副教授分别在监利市大垸管理区、程集镇、监利市市场监管系统和交通运输系统进行了宣讲。宣讲主要就习近平总书记“七一”重要讲话国际背景进行了阐释，包括美国霸权的衰落、疫情后国际格局的深刻调整以及当今世界面临的主要课题等。讲解加深了大家对讲话的深入了解。
张少鹏副教授分别在监利市白螺镇、桥市镇、监利市人社系统和卫健系统进行了宣讲。宣讲主要从国际、国内、党内三个方面分析重要讲话的历史背景，然后重点诠释了全过程人民民主、马克思主义基本原理与中华优秀传统文化相结合、中国式现代化新征程及文明新形态、人类共同价值、“教师爷”所指等几个方面的内容，反映出“七一”重要讲话的重点理论创新及习近平总书记的伟大情怀。
黄家猛副教授分别在监利市荒湖管理区、汪桥镇、监利市委党群系统和政府综合系统进行了宣讲。宣讲主要围绕学习习近平总书记“七一”重要讲话的意义、习近平总书记“七一”重要讲话的新思想新观点新要求及如何深入学习贯彻讲话精神等展开，并对监利市如何贯彻落实湖北省委十一届七、八、九次会议精神谈了自己看法。
我校宣讲队怀着对基层干部群众的深厚感情，以群众喜闻乐见的方式、浅显易懂的语言，把“七一”重要讲话精神传播到基层干部群众的心坎里。