学校开展全国硕士研究生招生考试应急演练
新闻网讯（通讯员 王华 张玉婷 王淑珺）为切实做好2022年全国硕士研究生招生考试考务工作，提升各工作组应对突发事件的能力，12月17日下午，学校在南湖校区文添楼（2022年硕士研究生考试考点教学楼之一）开展了全国硕士研究生招生考试应急演练。校党委常委、副校长姚莉，各研究生培养单位分管负责人、研究生教学秘书，相关职能部门分管负责人和工作人员，研究生院、党委研究生工作部全体领导出席，活动由研究生院院长胡弘弘主持。
 
多个场景，全面演练
姚莉副校长在致辞中表示，当前疫情防控常态化和5G通信技术迅速发展的环境向招生考试工作提出了更大的挑战，研究生院和各研究生培养单位务必高度重视招生考试，在每一个细节、每一个环节将责任明确到人，齐心协力做好考试相关工作。尤其是要统筹做好疫情防控和考试组织工作，所有考生一律扫码入场，考生手机一律不得进入考场教室。
党委研究生工作部部长肖翠祥宣布演练开始，在场嘉宾共同推动项目启动杆，演练流程即刻启动。
此次演练主要包括考前考生入场、隔离考场启用、考中考生作弊、考试结束离场4个场景进行模拟，具体内容包含出现有中高风险地区行程的考生、体温异常考生、未佩戴口罩考生、作弊或违规考生等处理流程，以及隔离考场考生的考试管理、转运和场所消杀等环节，覆盖考试的全环节、全业务、全流程。

提前部署，明确分工
演练前，12月8日，学校专门召开硕士研究生招生考试考务协调会，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长申祖武，党委宣传部、财务部、保卫部、信息管理部、后勤保障部、资产管理部、校医院主要负责人，各学院（中心）分管研究生教育的院领导，研究生院、党委研究生工作部主要负责人及分管负责人参会。会上明确了研究生招生考试的安全保卫、防疫研判及医疗保健、网络技术、后勤保障、入场验证及体温检测、宣传、试卷保管等工作职责，并就考点防疫和安全工作进行专项研究。11月30日，湖北省教育考试院李世伟副院长一行带队检查相关准备工作，并对应急演练进行了相关指导。

通力合作，协同保障
信息管理部、保卫部、后勤保障部、校医院等多部门通力合作，协同保障。信息管理部提前对各考点教学楼的5G信号屏蔽情况进行测试，保卫部、后勤保障部、校医院、资产管理部等部门为演练活动提供专业人员和物资支持。
活动结束后，研究生院、党委研究生工作部将结合应急演练情况，进一步完善考务准备工作。
    审核人：王华