《法商研究》编辑部热议习近平总书记给《文史哲》编辑部全体编辑人员的回信
新闻网讯 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月9日给《文史哲》编辑部全体编辑人员回信，对办好哲学社会科学期刊提出殷切期望。
中南财经政法大学《法商研究》编辑部第一时间通过电视、报纸、微信等平台学习习近平总书记重要回信精神，一致表示将坚守初心、引领创新，努力展示高水平研究成果，支持优秀学术人才成长，力争办好一流学术期刊。
中南财经政法大学党委常委、副校长、《法商研究》主编姚莉同志表示：习近平总书记一直十分关心学术期刊的建设和发展，充分体现了作为马克思主义理论家的学术关怀。2020年9月11日，习近平总书记在京主持召开科学家座谈会并发表重要讲话，要求“办好一流学术期刊和各类学术平台，加强国内国际学术交流”；2021年5月9日，总书记又给《文史哲》编辑部全体编辑人员回信，对办好哲学社会科学期刊提出殷切期望。习近平总书记的回信，是对全国人文社科期刊从业者的高度肯定和极大鼓舞，特别振奋人心。总书记的重要回信高度概括了优质学术期刊的评价标准和核心任务，即：“坚守初心、引领创新，展示高水平研究成果，支持优秀学术人才成长，促进中外学术交流”。
《法商研究》作为在国内享有盛誉的法学专业学术期刊，肩负着阐释如何更好坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量、展示高水平法学成果、支持优秀法学人才成长、促进中外学术交流的重任。《法商研究》一贯提倡理论结合实践，既立足中国问题意识，又有宽阔世界眼光，重视中外法学学术交流，扶持优秀法学学者成长。今后，《法商研究》将坚定不移按照习近平总书记的重要指示要求，继续在习近平法治思想和给《文史哲》编辑部全体编辑人员回信精神的指引下，阐释中国法治道路、弘扬中国法治精神，为构建中国特色、中国风格、中国气派的法学理论提供优质平台，助推构建中国特色法学学科体系、学术体系、话语体系，力争成为高品质的具国际影响力的一流法学期刊。
此外，编辑部其他编辑同志也纷纷表示，将不忘初心、再接再厉，不断提升办刊水平，推动我国法学理论研究的创新和发展。