资产管理部党支部开展9月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 苏文倩 摄影 刘月）根据学校《关于开展2021年9月份支部主题党日活动的通知》要求，资产管理部党支部于9月16日在中原楼四楼会议室开展了9月支部主题党日活动的专题学习、集中讨论和学习测试，支部全体党员参加了活动。
  支部第一党小组的党员们围绕“学史力行践真知，知行合一开新局”的活动主题和本次学习内容，分别介绍了自己的学习心得。
首先，支部书记代伟同志围绕《中共中南财经政法大学委员会关于认真学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神的通知》，结合近期时事与业务工作，讲授了题为《强化管理服务，践行为党育人》的微党课，要求大家结合业务工作认真学习重要讲话精神，潜心挖掘资产管理工作中能够进一步服务师生的细节，用心用情用力解决好师生“急难愁盼”问题，把好事办好，把实事落实。闻天棋同志领学了《历次集中教育，习近平这个要求贯穿始终》，强调了始终把人民利益放在首位，应当深入了解民情、掌握实情，为民办实事、办好事。张俊祥同志领学了《习近平给全国高校黄大年式教师团队代表的回信》，以黄大年的优秀事迹激励大家从岗位工作做起，把爱国之情融入祖国、学校发展建设的事业之中。苏文倩同志领学了中央党史学习教育领导小组《关于深入推进“我为群众办实事”实践活动的通知》，强调了“学讲话、悟思想；守初心、担使命；敢担当、勇作为；强组织、重合力”的四项要求。
在学习基础上，全体党员开展了学习自测，巩固学习成果，认真查漏补缺。
随后，支部党员们围绕“如何提升服务意识和服务质量，提高治理能力和治理水平”展开热烈讨论。大家畅所欲言，结合岗位工作提出了提高物资管理服务效率、提升服务质量等建议。闻天棋同志认为，作为窗口单位，要带入师生角色换位思考；唐榜同志谈到要强化服务意识，耐心服务师生；张存良同志认为，要潜心挖掘，为师生提供更高质量的房源和房产管理服务。代伟同志认为，要加强痕迹管理和政策宣传，为师生办实事时注重方式方法。
 9月23日下午，支部全体党员在中原楼415会议室共同观看了警示教育片。大家纷纷表示将深入剖析反面典型，以案为戒，严以律己，廉洁齐家。
  