哲学院党委举行新发展党员入党宣誓仪式
新闻网讯（学生通讯员 韦晨依）为进一步做好新时代发展党员工作，结合学院党史学习教育活动安排，12月16日下午，哲学院党委在文沛楼二楼会议室举行2021年第三批新发展党员入党宣誓仪式。哲学院党委书记高碧峰、党委副书记徐江、研究生辅导员王路芳、党务秘书陈意萍以及第三批新发展党员及部分入党积极分子参加仪式。陈意萍同志主持宣誓仪式。
全体起立，奏唱《国歌》后，院党委副书记徐江同志宣读《哲学院2021年第三批新发展预备党员名单》，本次学院党委共新发展57名预备党员，其中本科生26名，硕士研究生30名，博士研究生1名。
随后，在社会学2020级本科生徐金扬同志的领誓下，全体预备党员面向党旗，庄严宣誓。铮铮誓言表达着党员同志们对中国共产党的忠诚，为共产主义事业奋斗终身的初心和决心。
宣誓完毕，与会领导老师为预备党员代表佩戴党徽，赠送学习资料《中国共产党简史》。
马克思主义哲学2020级硕士研究生罗岩松作为预备党员代表发言。首先，罗岩松同志对学院党委的关心培养、学院老师和同学的关爱帮助表示感谢，并承诺将把入党誓词“终身铭记，身体力行”，努力提升政治素养，认真学习专业知识，把毕生精力投身到全心全意为人民服务的工作当中。
哲学院党委书记高碧峰同志作总结讲话。高书记代表学院党委向新发展的预备党员表示热烈的祝贺，并向同志们提出三点建议，一是坚定理想信念，提升党性修养；二是扎实开展学习，夯实理论基础；三是力行创先争优，发挥党员先锋模范带头作用。希望各位预备党员把入党的荣誉感转变为履行党员义务的动力，努力为党和人民争取更大荣光，用实际行动践行党旗下的誓言。
最后，活动在《国际歌》中落下帷幕。入党宣誓是一名党员政治生命开启的象征，是最生动的党性教育。参加活动的新发展党员纷纷表示，将在以后的学习和生活中继续弘扬伟大建党精神，坚定理想信念、树牢宗旨意识、践行入党誓言、加强党性锻炼，以实现中华民族伟大复兴为己任，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！

审核人：徐江