第十届“法理争鸣”法学专业辩论赛暨2021年武汉市大学生版权辩论赛决赛圆满落幕
新闻网讯（通讯员 邓瑜婕 李紫薇 甘琳宇）4月26日下午，由中共湖北省委宣传部、湖北高校法学辩论联盟、中共武汉市委宣传部主办，中南财经政法大学法学院、武汉教育电视台承办的第十届“法理争鸣”湖北高校法学专业辩论赛暨2021年武汉市大学生版权辩论赛总决赛于武汉教育电视台演播厅成功举办。
中共湖北省委宣传部副部长陈树林，中南财经政法大学学术委员会主任、文澜资深教授吴汉东，中南财经政法大学副校长覃红，中共武汉市委宣传部副部长马勋标，华中师范大学法学院院长李克武、院党委书记杨臣、院党委副书记万枞，中南财经政法大学法学院党委书记张学平、院党委副书记刘筱彤出席本次比赛。此外，大赛还邀请武汉大学知识产权与竞争法研究所所长、法学院教授宁立志，武汉市司法局副局长聂德宗，上海普世万联律师事务所合伙人王任佳，江苏新高的律师事务所合伙人罗斌，《奇葩说》人气辩手席瑞作评委，微信法务总监黄汉章作为特邀点评嘉宾出席本场比赛。多家媒体莅临决赛现场，武汉教育电视台对整场比赛进行全程录制。
简要回顾赛程后，中南财经政法大学副校长覃红致辞。他指出，知识产权作为国际竞争力的核心要素，已经成为建设创新型国家的重要支撑和掌握发展主动权的关键。如今国际竞争态势日趋激烈，我国与西方发达国家仍存在一定差距，高校在加快知识产权强国的建设中肩负重责。他期望本次大赛的举行能促进各高校的合作，为中国法治建设和知识产权事业发展传递薪火，也希望学子们珍惜校际辩论交流的机会，努力成长为堪当民族复兴大任的时代新人。
吴汉东教授作为本次比赛的特邀嘉宾发表讲话。他表示，在“世界知识产权日”这个特殊的日子组织本次活动有助于提高公众对知识产权领域的认识和理解，保护知识产权就是保护人类的未来。同时，本次关于人工智能的辩题体现了知识产权领域的创新与法治精神，意义重大。
此次比赛角逐冠亚军的两支队伍分别是，正方中南财经政法大学法学院辩论队和反方华中师范大学法学院辩论队。他们围绕着“人工智能生成内容应该/不应该视为作品予以保护”这一辩题展开激辩。现场，辩手们用高超的辩论技巧、巧妙的破题立论、流畅犀利的语言、娴熟密切的配合，给在场的观众们呈现了一场赏心悦目的文化盛宴。辩论过程中，双方围绕各自论点据理力争，观众们也不时用热烈的掌声为各方加油助威，辩论现场十分激烈。最终，华中师范大学法学院辩论队获得冠军，中南财经政法大学法学院辩论队获得亚军。
夫辩者，将以明是非之分，审治乱之纪，明同异之处，察明实之理。专家表示，此次大赛的举办，有利于在高校中传播尊崇创新、鼓励创造的价值观念，对树立法治权威和培养知识产权人才具有积极的作用。他相信学子们定能全方位提升自身素质，成为高素质职业法律人，为国家建设添砖加瓦。
“湖北高校法学辩论联盟”（简称“法辩盟”）由中国地质大学公共管理学院（原中国地质大学政法学院）、中南民族大学法学院、中南财经政法大学法学院、华中农业大学文法学院、华中师范大学法学院（原华中师范大学政法学院）、华中科技大学法学院、武汉大学法学院、武汉理工大学文法学院、湖北大学政法与公共管理学院于2011年5月共同发起成立。
2000年10月，世界知识产权组织决定，从2001年起将每年的4月26日定为“世界知识产权日”，旨在世界范围内树立尊重知识、崇尚科学和保护知识产权的意识，营造鼓励知识创新和保护知识产权的法律环境。