学校召开统一战线党史学习教育专题讲座暨校情通报会
新闻网讯（通讯员 郭建梅 摄影 徐志持）为深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想和习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，引导广大统战成员做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，为学校“十四五”规划和“双一流”建设凝聚广泛共识，服务发展大局，6月11日下午，我校统一战线党史学习教育专题讲座暨校情通报会在中原楼七楼会议室召开，会议由校党委副书记陈明主持。
学校统一战线工作领导小组成员单位负责人，各学院党委书记、统战联络员，各民主党派成员、无党派人士、统战团体成员，各级人大代表、政协委员、政府参事等100余人参加了会议。
校长助理、教务部部长李志生作校情通报，以《培养“财经政法深度融通”的一流人才》为题，从财经政法深度融通人才培养的理论基础、财经政法深度融通人才培养的特色举措、新文科背景下财经政法深度融通人才培养的思考三个方面，围绕学校财经政法深度融通一流人才培养计划的三个发展阶段，重点介绍了学校财经政法深度融通一流人才培养计划3.0，阐述了新时代新文科背景下学校财经政法深度融通人才培养的总目标：立足新时代、融合新技术、应对新变革。
党委统战部常务副部长武身汉解读了《湖北省实施<中国共产党统一战线工作条例>办法》，从总则、组织领导和职责、统一战线各个领域工作、党外代表人士队伍建设、保障和监督等五个方面，结合高校统战工作实际，强调了实施办法对我校统战工作的指导意义。
马克思主义学院朱书刚教授作《践行合作初心  携手共创辉煌——中国共产党同各民主党派团结合作历史概观》专题讲座。朱教授的讲座主题鲜明、内容丰富、生动有趣、充满激情，主要从以下五个方面：一是中国革命的峥嵘岁月与中共和各民主党派的创立；二是抗战和解放战争时期中共与各民主党派风雨同舟；三是各民主党派响应中共“五一口号”共同协商建国；四是中共同各民主党派在艰辛探索中创新型政党制度；五是新时期中共同各民主党派开启团结合作历史新局；六是新时代中共同各民主党派谱写团结合作发展新篇。围绕中国共产党为什么“能”，马克思主义为什么“行”，中国特色社会主义为什么“好”这三个核心问题，充分揭示统一战线在中国革命和社会主义建设中的法宝作用，以及中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的必然性和优越性。
陈明副书记总结指出，学校广大统战成员要以党史学习教育为契机，认真贯彻落实党的统一战线决策部署，重视并用好统一战线法宝作用，广泛凝心聚力，服务中心大局，重点要做好以下工作：一是进一步强化统战意识，形成良好的统战工作氛围；二是构建好学校统战工作大格局，形成各单位之间相互协作、全员参与的统战工作机制；三是进一步加强党外人士在参政议政、政治协商、民主监督方面的重要作用；四是加大平台载体建设，充分发挥好党外知识分子和归国留学人员作用；五是要加强党外代表人士队伍建设，重视党外干部的锻炼和培养，促进党外青年干部成长成才。