法学院党委开展“追寻红色足迹，牢记初心使命”主题教育实践活动
新闻网讯 为深入开展党史学习教育，引导党员领导干部加深对中国共产党百年伟大奋斗历程的了解，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。2021年6月19日至20日，法学院党委组织前往大悟县“中原突围纪念馆”“湖北省党员干部教育基地—金岭村”“鄂豫边区革命烈士陵园”开展“追寻红色足迹，牢记初心使命”党史学习主题教育实践活动，法学院党委委员、纪委委员、师生党支部书记、思政干部及党务秘书等共同参加本次活动。
6月19日上午，学习团一行来到了实践研学第一站——中原突围纪念馆。1946年6月26日，震惊中外的“中原突围”战争就是从这里打响，并拉开了全国解放战争的序幕。中原突围是中国革命战争史上的一个重要转折，是我党我军在政治、军事、战略、战术上的全面胜利，但这一胜利来之不易，浸透了无数革命先辈的鲜血。从大悟这片土地开始，解放军部队迈开了走向全面胜利的坚定步伐，彪炳史册、光耀千秋。
全体党员干部在解说员细致、生动的讲解下，详细了解了中原军区部队面对国民党军队的围追堵截，胜利实施突围的故事，透过纪念馆内一份份珍贵史料，一幅幅历史图片，一幕幕生动影像，回顾那段惊心动魄的历史，汲取中原突围精神。通过参观学习，全体党员干部深感红色政权来之不易，新中国来之不易，中国特色社会主义来之不易。
6月19日下午，学习团一行来到了实践研学第二站——大悟县金岭村。金岭村是湖北省精准扶贫试点单位、湖北省新农村建设试点示范单位。近年来，金岭村坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，狠抓党建引领，推动思想革命，团结带领群众“感党恩、跟党走、拔穷根、奔小康”，统筹推进“精准脱贫、全面小康、乡村振兴、共同富裕”，逐步形成红绿古色相结合的产业体系，着力探索党组织领导下“人民公司+股份合作+自主经营”的发展道路。经过三年的持续攻坚，村容村貌焕然一新，人民群众安居乐业，一个贫穷落后的偏僻山村正在成为“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的美丽家园。全体党员参观了颜回书院、金岭人民公司、中药种植基地，亲身见证了金岭村在党的领导下，深入挖掘本地特色文化，大力开展新农村建设，从贫困村到美丽乡村的完美蜕变。
6月20日上午，学习团一行来到了实践研学第三站——鄂豫边区革命烈士陵园。在解说员动情地讲解下，全体党员干部认真聆听大悟县革命先烈的英勇事迹，详细了解大悟儿女光辉的革命战斗历史和崇高革命情怀。怀揣着对革命先烈的无比敬仰与无限追思，全体党员佩戴党徽、端正着装，前往鄂豫边区革命烈士纪念碑，祭奠革命英烈。法学院党委书记张学平同志向革命烈士纪念碑敬献花篮，全体党员干部向烈士纪念碑三鞠躬，表达由衷缅怀，寄托崇高敬意。在学院党务秘书带领下，全体党员干部面向鲜红党旗，举起右拳，重温入党誓词，铿锵有力的宣誓声，响彻烈士纪念园。
通过本次党史学习主题教育实践活动，全体党员领导干部党性得到了升华、思想受到了洗礼、精神得到了激励，大家深刻认识到今日之幸福来之不易，是无数革命先辈经过长期艰苦卓绝的浴血奋战换来的。大家一致表示，将立足本岗位工作，不忘初心，牢记使命，以更坚定的理想信念和更饱满的工作热情投入到法学一流学科建设的事业中去。