校党委常委、副校长姚莉带队赴中建三局建设国际学生实践基地
新闻网讯（通讯员 李雄涛）12月24日，中南财经政法大学国际教育学院与中建三局第三建设工程有限责任公司共建国际学生实践基地签约仪式在中建•光谷之星中建三局三号会议室顺利举行。学校党委常委、副校长姚莉，国际教育学院院长郑影，副院长汪正君，中建三局人力资源部副总经理孙学武，中建三局三公司副总经理王小年，中建三局三公司人力资源部经理程亚军以及其他有关部门负责人出席了本次签约仪式。
仪式上，中建三局三公司副总经理王小年表示，校企协同合作是中建三局推进国际化的重要举措，希望通过此次与中南财经政法大学的合作，能够吸收更多优秀的来华留学生加入中建，进一步推动中建三局国际业务的发展。国际学生也可以通过在中建三局的实践实习，让他们提早了解企业技能需求，同时帮助他们了解职场工作思维。通过与学校的协同创新，希望对国际学生的全过程培养和在华就业提供一定的支持，为他们创造充足的资源和空间，争取创造学校，学生，企业三赢的良好局面。
副校长姚莉代表学校进行了发言，她表示，此次签署共建国际学生实践基地既是学校实践国际化人才培养模式的创新，也是学校来华留学事业提质增效的重要发展方向。学校将通过基地建设，进一步发掘面向市场、贴近企业，适合企业需要的高素质人才，拓展双方合作深度，更好地服务企业出海战略。同时也期待着通过双方的合作，能够实现相互促进、共同发展的目标，为推进中国企业走出去战略、提升海外竞争力，共建“一带一路”基础设施建设的“硬联通”和促进不同国家和民族之间的“心联通”，推动构建人类命运共同体做出应有的贡献。
副校长姚莉为国际学生实习实践基地揭牌，国际教育学院院长郑影与中建三局三公司副总经理王小年代表双方签署了《中南财经政法大学国际学生实践基地合作协议》。
仪式结束后，与会人员一起参观了中国建筑科技博物馆。据悉，我校2021届将毕业的国际学生已有两名与中建三局顺利签约。

审核人：汪正君