我校在教育部直属系统加强和改进离退休干部工作专题培训班座谈会上作典型发言
新闻网讯（通讯员 王悦心）5月23日至26日，教育部直属高校、直属单位加强和改进离退休干部工作专题培训班在京举办。教育部党组成员、副部长宋德民出席专题培训班座谈会并讲话。教育部人事司副司长、一级巡视员吕杰，财务司副司长华成刚，离退休干部局巡视员彭兴颀，局党委副书记、副局长潘俊强，副局长王恩志出席座谈会。我校和北京大学、复旦大学等六家单位的离退休部门负责同志作典型发言。来自教育部直属高校、直属单位离退休部门负责同志共130余人参加。局党委书记、局长于虹主持座谈会。
座谈会上，我校离退休人员工作部部长熊晓怡以“银龄支教 情系滇西 全力推进银龄教师支援西部计划”为题作了重点发言。她介绍，我校党委将银龄计划纳入学校教育扶贫整体工作统筹推进，校党委副书记陈明担任工作领导小组组长亲自部署，组织部、人事部、校医院、离退休人员工作部等职能部门协调联动，这些都是银龄计划扎实推进、取得实效的重要前提和根本保障。并就我校在银龄教师选派、服务保障、人文关怀、宣传引领等方面的经验做法，以生动的事例、详实的数据、图文并茂的形式，全面展示了我校以周月梅教授为代表的银龄教师情系滇西、情系教育、情系扶贫事业的家国情怀和使命担当。
 熊晓怡表示，我校离退休人员工作部将以推进信息化精准化规范化建设为切入点，以党的建设、服务管理、作用发挥等各项工作为着力点，以让党中央放心和让广大老同志满意为落脚点，切实推动我校离退休工作提质增效，以优异成绩向党的百年华诞献礼。
 宋德民副部长和于虹局长对我校在教育扶贫工作中所取得的成绩给予充分肯定，对我校积极引导老教授发挥自身优势，助力西部高等教育发展所作出的贡献给予高度评价。许多兄弟院校离退休部门负责同志表示，我校介绍的好经验好做法值得学习借鉴，希望进一步加强沟通交流，共同用心用情用力，助推新时代离退休干部工作高质量发展。