校医院举办心血管病防治业务培训讲座
新闻网讯（通讯员 管成英）为提高心脑血管急症及突发事件的救治能力，进一步提升医疗能力及水平，更好地服务广大师生员工，7月6日下午，校医院在五楼大会议室举办了心血管病防治业务培训讲座。培训讲座由校医院副院长刘晓玲主持，全体医务人员及部分离退休病友参加了培训讲座。
    本次讲座邀请武汉大学中南医院心血管内科主任医师王智泉教授主讲，她以《中国心血管病一级预防指南解读》为主题，分别从指南制定背景及方法学、心血管病一级预防现状及总体建议、心血管病风险评估及生活方式干预、“三高”管理及阿司匹林的使用等方面进行了诠释，目的是通过落实预防为主的慢性病防控工作方针，早期有效干预，整体提高心血管病预防能力，努力实现《“健康中国2030”规划纲要》的战略目标，即到2030年时，由4类重大慢性非传染性疾病（心血管病、肿瘤、糖尿病和慢性呼吸系统疾病）导致的过早死亡率较2015年降低30%。讲座期间，医务人员、病友现场与王智泉教授进行了互动交流。
培训讲座后，刘晓玲副院长、护理部杨丽主任分别进行了CPR及AED使用等急救专业实操演练。CPR是指对心跳、呼吸骤停的患者采取紧急抢救措施（心脏按压、人工呼吸、快速除颤等）使其循环、呼吸和大脑功能得以恢复的急救技术，AED的正确使用能提高心跳、呼吸骤停的患者抢救成功率。作为医务工作者，校医院要求每人都能熟练掌握CPR及AED使用，进一步规范流程，抢时间挽救生命，真正做到考核“人人过关”，关键时刻“人人能上”。
校医院院长黄之勤强调，医疗质量及安全是校医院的生命线，只有不断加强业务学习，提升专业技能，才能真正做到“专业人做专业事”，切实做好医疗保障，不负师生健康期望。