习近平法治思想大讲堂：校党委常委、副校长刘仁山教授主讲“坚持统筹推进国内法治和涉外法治”
新闻网讯 （通讯员 李晴）为深入贯彻落实习近平法治思想和中央全面依法治国工作会议精神，落实教育部党组推进习近平法治思想进教材、进课堂、进头脑工作部署，教育部指导高校法学类专业教学指导委员会举办“习近平法治思想大讲堂”系列活动。6月29日上午，我校党委常委、副校长刘仁山教授应邀以“坚持统筹推进国内法治和涉外法治”为主题开展线上讲座。
刘仁山教授从习近平总书记提出的“坚持统筹推进国内法治和涉外法治，是建设法治强国的必然要求”的法治思想出发，用丰富的理论知识与实践经验解读了如何统筹推进“国内法治”与“涉外法治”，并强调“涉外法治”是我国推进全面依法治国的战略选择，也是我国深化对外开放与参加国际治理体系变革的新需要。
刘仁山教授从我国法治建设经验、当前涉外法治形势，以及涉外法治本身的内在逻辑要求等方面，深入解读了“法外法治”成为统筹国内法治与涉外法治重心的原因，并指明了涉外法治体系健全和完善的重点内容。其一，要进一步健全和完善中国的对外关系法体系，在有关涉外立法、司法和执法中有自己的着力点，要解决国际条约与国际惯例在我国域内的效力问题；其二，要加强国际私法典的编纂工作，编撰一部与《民法典》相关联的重要国际私法典，同时进一步推进司法改革的国际宣传力度；最后，要强化涉外法治人才的培养，丰富和加强法学教育中涉外法治课程。
至此，本次讲座圆满结束，线上听众对该讲座高度赞扬，并纷纷表示受益匪浅。“习近平法治思想大讲堂”共计13讲，由张文显、徐显明、李林、李树忠、汪习根、周叶中、马怀德、申卫星、胡建淼、黄文艺、刘仁山、杨宗科、王新清等13位法学大家进行授课。对本次讲座感兴趣的法科学子可关注大讲堂专题网站平台观看讲座回放，并欢迎大家持续关注“习近平法治思想大讲堂”的后续精彩讲座。
 