学校开展安全宣传咨询日活动
  新闻网讯（通讯员向雪莲）6月16日，学校办公室、保卫部会同学生工作部、党委研究生工作部、校团委、教务部、信息管理部、后勤保障部、校园建设部、校医院、体育部、刑事司法学院等单位，在南湖校区五羊广场举办主题为“落实安全责任，推动安全发展”的安全生产宣传咨询日活动。校党委常委、副校长申祖武出席了本次活动。
  校党委常委、副校长申祖武讲话。他就做好学校安全工作提出了三点要求。一是要强化安全意识，提高政治站位。贯彻落实习近平总书记关于十堰市燃气爆炸事故的重要指示精神，全面排查各类安全隐患，防范重大突发事件发生，切实保障师生生命和财产安全，维护校园安全稳定；提高站位，充分认识发展和安全的关系。坚持统筹发展和安全，深刻领悟习近平总书记“统筹安全和发展两件大事”的重要指示，坚决守住安全底线，把安全稳定贯穿于学校发展全过程。二是要强化安全责任，形成防控合力。坚持安全生产、人人有责，认真贯彻落实新的《安全生产法》。坚持精心谋划、统一部署，坚持系统思维，充分激发各方面积极性，形成维护校园安全防控合力，为学校“双一流”建设和高质量发展提供更加坚强的保障支撑。三是要强化工作落实，确保校园安全。要注重问题导向和目标引领，围绕学校安全稳定的总体目标，坚持“网格化管理、精细化服务、层级化压实、快速化响应、立体化格局”的工作思路；要完善运行机制和工作体系，针对学校安全工作存在的短板和弱项，不断优化运行机制，夯实安全保障的支撑体系，共同构建稳定和谐的校园环境，为建党一百周年营造良好的氛围，为学校健康发展贡献更大的力量。
  “使用二氧化碳二氧化碳灭火器的时候，手一定要往前拿住把手，要不然手会被冻伤，安全距离要保持在1.5—2米开外左右，对准火源的根部进行有效的喷射。”在消防演练体验区域，保卫部进行灭火器、灭火毯使用培训。工作人员详细介绍灭火毯、灭火器的使用方法与注意事项，现场师生纷纷进入体验区参与互动，直观体验火场里的真实感受，了解掌握灭火设备的操作要领，提升火险的自救应对能力。
   刑事司法学院副教授周鑫进行警务急救技能培训。周老师带领急救小分队就常见急症及意外伤害的急救处理、创伤救护等知识进行了生动、细致地讲解，并利用模拟人给大家做心肺复苏现场示范，针对日常生活中容易出现的突发措施与大家积极互动，帮助大家在实际操作中加深印象，掌握急救技能。
   校团委设计了30道安全知识问题，通过抢答的方式与参加活动的师生进行互动，宣传安全常识。
   活动现场设有防范诈骗、消防安全、交通安全、预防溺水、公共卫生安全、生产安全、实验室安全、网络安全等8个咨询台，向参与活动的师生、社区居民发放各类宣传资料，并解答安全咨询问题。