工商管理学院国家级一流本科专业中期建设报告会顺利召开
新闻网讯（通讯员 孙开帆 苗雯 孙妍）为有效落实《教育部办公厅关于实施一流本科专业“双万计划”的通知》（教高厅函〔2019〕18号）等文件精神，推进工商管理学院国家级一流本科专业建设工作，切实提升专业建设质量，10月16日下午，工商管理学院于文泉楼北506会议室召开国家级一流本科专业中期建设报告会，院党委书记王华路，副院长郑家喜、胡川，院党委副书记李芳及各系主任、副主任、教研室负责人等参加报告会，报告会由院长钱学锋主持。
本次报告会，学院邀请了安徽财经大学党委常委、副校长，教授、博导，教育部经济与贸易类专业教学指导委员会委员，安徽省经济学会副会长冯德连，广东外语外贸大学党委常委、副校长，教授、博导，全国国际商务专业学位研究生教育指导委员会委员，教育部经济与贸易本科教学指导委员会委员何传添，南开大学原副校长，教授、博导，南开大学WTO研究中心主任、南开大学中国自由贸易试验区研究中心主任，教育部经济与贸易类专业教学指导委员会副主任委员、全国国际商务专业学位研究生教育指导委员会副主任委员佟家栋，湖南大学研究生院院长，教授、博导，教育部经济与贸易本科教学指导委员会委员，全国高校国际贸易学科协作组会议副秘书长、湖南省国际贸易学重点研究基地首席专家张亚斌，武汉大学经济与管理学院教授、博导，中国美国经济学会副会长，湖北省美国经济学会会长，湖北省规划学会副会长张建清，山东财经大学党委副书记、校长，教授、博导，中国高校自由贸易试验区研究院联盟秘书长，教育部高等学校经济与贸易类专业教学指导委员会主任委员，全国国际商务专业学位研究生教育指导委员会委员兼秘书长赵忠秀，武汉理工大学经济学院副院长、教授杜伟岸共七位作为评审专家。
钱学锋院长对前来参加会议的各位专家、同行表示热烈欢迎和衷心感谢。随后，中南财经政法大学校长助理、教务部部长李志生致辞，他简要介绍了我校在教学研究、专业设立等方面的基本情况和概述，系统介绍了我校在学科发展、人才培养等方面的建设思维和成效。钱学锋院长对工商管理学院的专业建设、人才培养等方面进行了补充说明。
学院邓爱民教授、吴英娜副教授、冉雅璇副教授、邓远建副教授、石军伟教授分别就建设思路、专业特色、建设成果、人才培养等方面向各位专家汇报了学院旅游管理专业、国际经济与贸易专业、市场营销专业、农林经济管理专业、工商管理专业五个国家级一流本科专业的建设情况，同时向在座的专家请教本科专业建设发展存在的疑惑。
专家点评环节，专家们结合各位负责老师的汇报就工商管理学院五个国家级一流专本科专业的建设情况进行点评。佟家栋教授首先肯定了学院一流专业建设成果，赞扬各专业负责老师拥有强烈的进取心以及明确的目标、培养方案等，同时佟家栋教授就自身关于“一流”的定义做出分享：一流的教育思想、一流的教学方案、一流的课程体系、一流的管理环节、一流的人才培养的统一整体，引发了在场专家更多更深层次的思考。何传添教授提出了自己的三个“焦虑点”：一是地方院校如何建设一流专业；二是地方院校由于资源的匮乏如何获得标志性成果；三是地方院校如何建设有自身特色的专业。张建清教授就专业建设方面指出要发掘自身真正特色优势，集中发展，并调整自身弱势，有取有舍。各位专家对工商管理学院未来一流专业建设提出了宝贵的意见和建议。
2017年，工商管理学院明确提出“立足中国，放眼世界，成为经法管融通的一流商学院”的愿景，经过几年的探索与建设，学院已经构建了“五位一体”的财经政法深度融通的人才培养模式。在未来，学院将继续朝着目标愿景，力争建设出世界高水平大学和世界一流专业，为中国和世界教育事业发展增砖添瓦，为人类社会进步和知识积累源源不断输送人才！
审核人：钱学锋