校党委副书记陈明赴学院调研党史学习教育工作
新闻网讯（通讯员 明媛 摄影 鲁雯 杨颖）为推动学校党史学习教育走深走实，11月5日下午，校党委副书记、党史学习教育领导小组副组长、办公室主任陈明，校党委常委、党委宣传部部长、党史学习教育领导小组办公室常务副主任周巍带队赴法学院、会计学院、中韩新媒体学院调研党史学习教育开展情况。党办、校办，党委宣传部相关工作人员随同调研。
法学院党委、会计学院党委、中韩新媒体学院党委围绕党史学习教育专题学习情况、“我为师生办实事”实践活动推进情况、党史学习教育专题组织生活会整改落实完成情况以及学习贯彻十九届六中全会精神的准备情况等四个方面进行了工作介绍。
法学院党委书记张学平还介绍了学院结合实际，开设习近平法治思想概论课，积极参与学校习近平法治思想宣讲团开展广泛宣讲、组织华中地区高校法学青年研习建党百年法治史等特色做法，切实将法学学科和专业优势转为深入开展党史学习教育的动力。
会计学院党委书记殷修林介绍了学院发挥典型资源富集优势，邀请先进典型讲党课，组织领导班子成员带头讲党课；开展“迎建党百年，守初心使命”党史知识竞赛等系列文化活动，推动会计史研究，推进结对帮扶、助力乡村振兴等特色做法。
中韩新媒体学院党委书记祝振炎介绍了学院在党史学习教育中发挥专业特色，开展四格漫画绘党史、微党课录制等活动，开创技术赋能、艺术加持的“党建+艺术”党建新模式，以及学院加强分类指导、扩宽学生就业渠道等实事进展情况。
陈明在总结讲话中充分肯定了各学院党史学习教育的有力措施和扎实成效。围绕下一阶段的学习，他强调，学院要将党史学习教育与学习贯彻党的十九届六中全会精神相结合，深化对党的历史成就与经验的认识，牢固树立正确的历史观，通过抓党史学习、抓整改、抓实事推进、抓综合效果、抓十九届六中全会精神学习、抓意识形态工作，确保学习力度不减、热度不消、温度不降，推动党史学习教育取得新成效，为第三阶段的圆满收官打好基础。
审核人：覃虹