学生公寓服务中心应急处置工作纪实
新闻网讯（通讯员 沈怡）5月10日14:10时许，武汉市黑云压城，暴雨如注。面对突如其来大暴雨的来袭，学生公寓楼栋多处受损，公寓服务中心第一时间积极应对，保障学生安全。

发挥党员先锋模范作用，在暴雨中为学生撑起“红色安全伞”
暴雨骤降，导致原本地势低洼的临湖5#楼不堪雨水侵袭，公寓中心主任助理、党员冯波同志在暴雨最猛烈的时候，第一时间奔赴现场，冲锋在前，无所畏惧，与楼管师傅们同舟共济、并肩战斗，采取应急预案，现场装运沙袋在临湖5#楼外围楼梯口处搭建 “防汛壁垒”，有效减缓临湖其他楼栋的积水顺势倒灌至临湖5#楼态势，并第一时间开通临湖5#楼二号门应急出口，细心疏导学生安全出行。
冯波与楼管并肩在临湖片区现场装运沙袋和疏导学生从2号门通行

各公寓人充分展现后勤人朴实奉献、敢打硬仗的优良作风
由于这次暴雨来势汹汹，除临湖5#楼外，还有滨湖片区的滨湖6-7#楼受到淹水影响，以及地势较低的中区2#楼、中区7#楼也同样出现排水不畅问题，其中中区7#楼较为严重，水势已淹没至脚面，即将到单元门栋。因狂风骤雨使落叶遍布，首义26#楼的屋面受到周边树叶影响。面对四处冒泡的问题，中心主任肖勇同志带领中心全体职工科学统筹，分工负责，积极应对，清捞落叶，疏通管道，尽最大可能让排水通畅，把灾害降低到最低点。
中区7#楼楼管正在清理淤堵区域及单元门栋积水状况
中区2#楼楼管正在清理淤堵区域
首义26#楼楼管疏通屋面排水口

雨后积极开展清淤消毒，迅速恢复整洁校容
5月11日一大早，中心党支部领导班子成员高度重视，奔赴各片区楼栋，察看雨后淤泥情况，并组织、指导人员对各学生公寓片区淤泥情况做细致化清理。通过大家共同努力，临湖5#楼、滨湖6-7#楼、环湖等部分楼栋已恢复路面干净，其中临湖5#楼由于淤泥较为严重，耗时3小时才完成清淤工作，并对楼栋周边及楼内公共区域进行消毒，做好防疫工作。
学生公寓服务中心主任肖勇、党支部书记赵义汉在临湖5#楼现场指挥清淤工作 
临湖片区合力冲刷淤泥
临湖5#楼楼管在排水口处清铲大垃圾预防淤堵 
临湖5#保洁员在大门处清扫
临湖5#楼清理完毕后，楼管们将冲水管晾晒到晾晒处做收尾工作
临湖5#楼楼管对楼内及楼栋周边进行消毒
环湖1#楼保洁正清理楼栋门前的淤水
滨湖6-7#楼清理前和清理后对比
在这次突发事件中，面对突如其来的自然灾害，公寓中心全体人员不畏艰险、团结一致，努力使暴雨后的学生公寓正常运作。在酷热难耐和疾风暴雨中，公寓中心风雨无阻！