“建党百年庆，旗聚中南大”——新闻与文化传播学院师生举行升旗仪式
新闻网讯（学生通讯员 王嘉琦 杨寒露）为庆祝建党百年华诞，弘扬爱国主义精神，新闻与文化传播学院（以下简称“新闻学院”）举行“建党百年庆，旗聚中南大”升旗仪式。校党委副书记陈明，院班子成员，院党政办、学生工作办公室教师代表以及学院南湖校区本科生、研究生代表参加活动。4月12日早晨六点五十分，师生准时在中原楼前汇聚，庄严肃穆地等待升旗仪式的开始。
七点整，中南财经政法大学国旗护卫队喊着嘹亮的口号，以整齐划一、矫健有力的步伐踏入广场。随后，在全体成员洪亮的国歌声中，飘扬的国旗冉冉升起，在场成员全体行注目礼，神情庄重。
升国旗礼毕，来自新闻1902团支部的学生代表周思静发表题为《庆百年之建党，担历史之重任》的主题演讲。周思静着眼于党的发展历程，以无数党员艰苦奋斗的英勇事迹呼吁新时代的中国青年为国之复兴贡献自己的力量，她表示：“‘羡子少年正得路，有如扶桑初日升’，中国必在青年人的奋斗下，如日之升，如月之恒，如南山之寿，不骞不崩。”
学生代表发言
随后，晨韵文学社张杨与院体育部于弋洋代表全体同学上台领诵爱国诗篇《信念永恒》。铿锵有力的朗诵声是对建党百年的献礼，新闻学子高昂的激情与鲜艳的红旗相得益彰，伴随着最后“我们的信仰之炬，正在与未来接力”的尾音，此次活动圆满结束。
领诵诗篇《信念永恒》