校党委副书记陈明一行赴通城县麦市镇开展乡村振兴调研
新闻网讯（通讯员 曾洁）10月22日，校党委副书记陈明一行赴我校省驻村工作队驻点村——通城县麦市镇红石村开展乡村振兴调研工作，校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳和党委组织部、统战部、校友工作与社会合作部、校工会、会计学院、体育部等单位负责同志和部分二级工会负责同志参加了此次调研。
调研座谈会由刘琳琳主持，通城县麦市镇党委书记赵会良及红石村委、驻村工作队同志参加了座谈。
座谈会上，学校第七批省驻村工作队队长古勇汇报了学校前期驻村帮扶工作情况和近期工作进展，并介绍了下一步乡村振兴工作思路和计划。红石村党支部书记何江龙介绍了红石村巩固拓展脱贫攻坚成果及推进乡村振兴工作情况。通城县麦市镇党委书记赵会良代表麦市镇政府新一届领导班子向学校对麦市镇十余年来持续不断的帮扶表达了衷心感谢，介绍了麦市镇基本情况，同时希望学校能继续支持麦市镇经济社会发展。
陈明副书记作总结发言。他首先对麦市镇新任班子成员履新表达了祝贺，对通城县、镇、村各级领导对学校驻村工作的大力支持表达了感谢。对下一阶段驻村帮扶工作，陈明副书记从深化思想认识、加强统筹谋划、聚焦重点任务三个方面提出了意见建议，希望驻村工作队在帮助红石村巩固拓展脱贫攻坚成果基础上，积极探索建设美丽红石，努力将红石村打造为县域乡村振兴的“示范村”“明星村”。同时他表示，学校也将认真学习贯彻党中央、省委省政府关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的要求部署，落实“四个不摘”要求，坚持联县驻村，切实做好定点帮扶通城县各项工作。
调研期间，陈明一行参观了红石村蔬菜基地和麦市镇“5G云养猪”项目，走访查看了“5G云养猪”基地猪肉包装车间，并在现场带头开展消费帮扶，以实际行动助力乡村振兴。此外，陈明副书记还带队走访慰问了红石村家庭经济困难户，并向红石村捐赠帮扶资金两万元，党委组织部、统战部党支部捐赠爱心助学金两千元，校工会党支部捐赠爱心助学金一千元。
座谈会现场，党委组织部、统战部党支部，校友工作与社会合作部、校友总会、教育发展基金会联合党支部，会计学院党委，体育部党委，校工会党支部分别与红石村党支部签署了结对共建协议，财政税务学院向云牧智农（武汉）有限公司采购价值三万元麦市镇“5G云养猪”猪肉产品。此外，校工会与分工会负责同志还在现场考察了红石村农产品，并与红石村、学校精准扶贫超市签署消费帮扶大额采购协议，采购通城县农副产品价值约78万元。
调研组一行还在高冲村高冲公社开展了党史学习教育活动，参观了党史国史馆、民俗文化馆、农事体验馆等，深入了解中国共产党的发展历程以及通城县革命老区近百年发展情况，在接受学习教育的同时感受乡村振兴发展成就。

审核人：向前