学校党史学习教育第三督导组督导文澜学院见面会召开
新闻网讯（通讯员余利）4月16日上午，学校党史学习教育第三督导组来院督促指导学院党委党史学习教育工作。第三督导组组长武身汉、组员袁桂君、卫瑾，学院党委委员、党史学习教育领导小组成员及党支部书记代表参加了会议，文澜学院党委书记、党史学习教育领导小组组长彭晓燕主持会议。

  
学校党史学习教育第三督导组组长武身汉传达了学校关于成立中南财经政法大学党史学习教育督导组的指示精神，详细介绍了督导组的六项工作职责，常规督导安排和督导工作纪律，并代表学校党史学习教育领导小组对文澜学院党委提出四点要求：一是提高政治站位，切实把思想统一到党中央、上级党组织决策部署和学校党委工作安排上来；二是坚持目标导向，确保学习教育抓紧抓严；三是突出特色亮点，推动学习教育走深走实；四是强化主体责任，坚决防止形式主义官僚主义。

  
文澜学院党委书记、党史学习教育领导小组组长彭晓燕代表学院党委向督导组汇报了学院党史学习教育的工作方案、前期开展情况以及下一阶段的工作安排。彭晓燕指出，自党中央召开党史学习教育动员大会以来，学院迅速学习贯彻习近平总书记在大会上的重要讲话精神，认真贯彻落实党中央决策部署和教育部党组、中共湖北省委和学校党委的具体要求，把党史学习教育作为贯穿全年的重大政治任务，迅速行动，高标准高质量推动党史学习教育扎实开展。目前学院党史学习教育活动主要开展如下工作：一是及时召开党史学习教育动员大会；二是为全体师生党员统一购买党史学习教育书籍；三是学院党委理论学习中心组（扩大）开展“学史明理 领悟思想伟力” 等专题学习2次；四是成立文澜学院党史学习教育宣讲团；五是师生党支部围绕“学史明理强党性，砥砺奋进开新局”等主题开展支部主题党日活动2次；六是邀请校党委常委、副校长刘仁山教授和马克思主义学院朱书刚教授开展党史学习教育专题报告；七是实行学院领导定期接待日制度，做实做细“我为师生办实事”活动；八是举办《祭英烈学党史，汲取奋进力量》党史学习教育辅导员理论宣讲活动；九是举办“讲述红色故事，传承党史经典”————学党史风采展示活动。

  
学校党史学习教育第三督导组组长武身汉对学院党委“站位高、把握准、举措实”的特色做法给予了高度肯定，认为学院党委认真部署，迅速落实，积极行动，成效显著。武身汉组长强调，在接下来的党史学习教育工作中，学院要确保组织到位、人员到位、工作到位、责任到位，切实发挥作用。要做到规定动作保质保量，防止‘上下一般粗’‘层层加码’，学出奋进干劲、学出工作实效，助推学院高质量发展，全力推进财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学建设，以更加优异的成绩庆祝中国共产党成立100周年。