副校长邹进文讲授“中国梦”的经济学思考
新闻网讯（通讯员 陈庆庆）12月1日上午，副校长邹进文以《“中国梦”的经济学思考》为题，在文波楼为经济学院本科生带来了一堂生动而深刻的思政课。
中华文明的演进历程是怎样的？历史文化的演进与经济发展之间有着怎样的联系？在课程导入部分，邹进文提出这两个问题引发同学们思考，进而以经济文明史的发展为线索，结合中华文明五千多年的历史变迁，概述中国经济发展的历史脉络，并作出趋势研判。首先，邹进文通过中外对比阐明不同历史时期国内外经济发展特点，从历史纵深与国际视野两个维度观察中国当今的经济地位。其次，邹进文以当前中国的产业结构、居民收入、人口结构等数据为论据，用具体数值阐明中国仍处于起飞阶段，未来具备高增长潜力，并勉励同学们坚定“四个自信”，在砥砺奋进青春梦中实现与中国梦的同频共振。最后，邹进文基于对国际经验和中国国情的深入考察，提出中国经济下一步发展的对策是以创新驱动发展，方能实现从“跟跑”到“领跑”的转变。
课程尾声，邹进文总结道：回望中华民族的发展历程，苦难与辉煌并存，中国人民以其勤劳和智慧铸就了伟大的中国精神。中国梦是新的历史时期中国的图强、复兴之路，终将在广大青年的接力奋斗中变为现实。邹进文殷切期望同学们勤奋好学，增长才干，勇担时代使命，为实现中国梦增添强大青春能量。
为上好《习近平新时代中国特色社会主义思想专题》课程，加强思政课吸引力，我校2020年开设了“全体校领导同上一门思政课”创新课堂。建党百年之际，校领导们再次走上讲台，用更新的理论研究成果，更鲜活的案例内容带领同学们学习党史，理解习近平新时代中国特色社会主义思想，鼓励同学们把握美好的青春时光，成为有梦想、有担当的新时代青年。

审核人：张文剑