到西部去！学校举行2021年“西部计划”志愿者出征仪式
新闻网讯（通讯员 蔡佳佚 摄影 徐志持）6月30日上午，学校第22届研究生支教团工作总结暨2021年“西部计划”志愿者出征仪式在中原楼三楼会议室举行。校党委常委、副校长覃红及学校有关部门、学院负责人，2021年“西部计划”志愿者代表，第22届、23届研究生支教团成员参加会议活动。会议由校团委副书记夏东伟主持。
座谈会上，第22届研支团团长徐乐首先做2020年研支团工作汇报，他从“党旗引领学习成长”“助力地区脱贫攻坚”“活力校园服务一方”“品牌活动矩阵发展”四个方面介绍了本届研支团在甘肃酒泉、湖北恩施两地开展支教志愿服务的工作情况。
就业指导服务中心主任温习代表学校宣读2021年“西部计划”志愿者名单。
第23届研究生支教团团长、甘肃分队队长鲜于乐洋，恩施分队队长高雅恬以及2021年“西部计划”志愿者木亚沙尔（服务地海南）作为志愿者代表分别进行发言。志愿者们在发言中谈到，“西部计划”志愿服务项目代表着奉献和担当，更代表着希望和理想，犹记毕业典礼上书记、校长的殷切寄语，感恩母校给了每一个中南大人实现自我、奉献社会的舞台，到基层去、到西部去，到祖国和人民最需要的地方去，在未来一年不长的时间里，将牢记母校嘱托、不忘奉献初心，在新的工作岗位上以勤勉踏实的工作态度，圆满完成服务基层的各项工作任务，就如校歌中所唱，“在华中，在海南，在边疆……走向人民需要的地方”，在祖国的边陲贡献中南大志愿者的青春、智慧和力量。
与会的学院负责人也表达了对志愿者们的期望。财政税务学院党委副书记熊思宏希望大家牢记习近平总书记在6月29日党中央首次颁授“七一勋章”仪式上的重要讲话，学习他们身上中国共产党人坚定信念、践行宗旨、拼搏奉献、廉洁奉公的高尚品质和崇高精神，母校、学院也会一如既往地关心关注大家，与志愿者们一同成长。公共管理学院党委副书记刘茂盛代表学院感谢志愿者们带着“理想的光芒”、秉承“青春的信仰”迈出人生的第一步，希望志愿者们继续学习、甘于奉献、成长成才，在西部基层工作中勇于接受锻炼，成长为“德智体美劳”全面发展的新时代青年。
覃红充分肯定了第22届研究生支教团取得的工作成绩，也对即将出征的2021年“西部计划”志愿者们提出了几点希望和要求：一是不忘初心、勇担使命，希望志愿者们能够坚守志愿服务的初心，在实践中践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神；二是谦虚谨慎、脚踏实地，提醒志愿者们时刻保持谦虚谨慎、不骄不躁的工作作风，虚心向基层学习、向群众学习、向身边领导同事学习；三是劳逸结合、守住安全底线，希望志愿者们在服务期间养成良好的生活习惯，提高安全意识，恪守组织纪律，牢固树立“安全第一”的观念。覃红表示，今天的出征仪式正值热烈庆祝中国共产党成立100周年之际，值得纪念很有意义，希望全体志愿者们努力在服务人民、奉献社会中践行初心使命，在艰苦奋斗中砥砺意志品质，在实践中增长工作本领，在服务地感受祖国西部的巨大变化，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。
最后，覃红代表学校向2021年“西部计划”志愿者代表授旗。与会领导为第23届研究生支教团颁发实习合格证书，与会领导老师与全体志愿者合影留念，共同纪念这一出征时刻。
据悉，为积极响应学校党委和上级团组织的号召，王彬玉等15名同学志愿加入“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”，马智捷等17名2021届本科毕业生及在读研究生志愿加入2021年大学生志愿服务西部计划项目，近期，他们即将带着家人的嘱托和母校的祝福，奔赴新疆、西藏、甘肃、四川、重庆、陕西、海南、湖北等服务地，到西部区、到基层去、到祖国和人民最需要的地方去，为祖国西部建设和发展奉献中南大青春力量。