我校与北京中伦（武汉）律师事务所共建国际学生、体育法产学研实践基地
新闻网讯（通讯员 汪正君）为贯彻习近平总书记有关“学党史、悟思想、办实事、开新局”的指导要求，深入落实“我为师生办实事”实践活动，切实提高我校师生教学实践、实习实践能力，11月19日，中南财经政法大学国际学生实践基地、体育法产学研实践基地签约及授牌仪式在北京中伦（武汉）律师事务所举行，校党委常委、副校长姚莉，校体育部书记傅小勇、主任李晖、副主任周晓东、黄宏远，国际教育学院院长郑影、副院长汪正君以及我校国际学生代表参加签约仪式，北京中伦（武汉）律师事务所合伙人律师张粒、邹明春、孙才华、邹鲲、王婧等出席仪式。
首先，邹明春律师代表北京中伦（武汉）律师事务所对中南财经政法大学一行来访表示热烈的欢迎，并简要介绍了中伦所的业务和在业界取得的成绩，他也诚邀学校国际学生和体育工作者来中伦所实习实践。    
校党委常委、副校长姚莉代表学校对中伦所对相关工作的支持表示衷心的感谢。她在讲话中指出，近年来，我校国际交流和体育工作在学校各级领导的支持和引领下，紧跟时代潮流，积极创造并把握机会，取得了优异的成绩。她期待，如今在北京中伦（武汉）律师事务所揭牌成立的实践基地能够成为相关领域的合作典范，在这个平台获得成长的年轻人能够不断走向全国，走向世界。
最后，张粒律师表示，她会与所里的律师一道，竭尽全力为学校国际学生、体育工作者的实习实践付出努力。她还表示，在中国走向国际化的过程中离不开国际学生的努力，他希望国际学生能够把握时代机遇，在知华、友华之路上书写出青春华章。

审核人：郑影