新闻与文化传播学院院长、书记带队赴应城市第一高级中学建设优质生源基地
新闻网讯（通讯员 杨倩文）为深入推进学校本科“优质生源基地”建设，进一步加强学校与高中的深度对接， 12月23日，新闻与文化传播学院院长罗晓静、党委书记黄俊雄带队，党委副书记赵晓、辅导员杨倩文及学校本科招生办公室主任屈代洲一行赴应城市第一高级中学（以下简称“应城一中”）开展优质生源基地授牌仪式暨招生宣讲会。应城市人大主任李碧华、教育局长张思泽参加相关活动。 
    
  
在优质生源基地授牌仪式上，罗晓静向应城一中授予“中南财经政法大学优质生源基地”匾额。黄俊雄赠送中南财经政法大学感谢信。随后，罗晓静以“文学之‘有用’与‘无用’”为主题为高三学子带来了一场别开生面的宣讲会。她从梁启超《论小说与群治之关系》谈到鲁迅弃医从文的原因，从自己求学过程中与阅读的不解之缘谈到读书带来的不同人生境遇的体验。她呼吁同学们，多读书、读好书，用书籍开阔视野，增长见识。 
  
屈代洲以“高考综合改革背景下的志愿填报”为主题，围绕学校的招生专业、招生制度、新高考的相关政策进行了详细介绍。
应城一中校长魏少华对新闻与文化传播学院一行的到来表示热烈欢迎，对成为中南财经政法大学优质生源基地表示衷心感谢，他指出中南财经政法大学办学历史悠久、学科实力雄厚、专业特色鲜明，是许多应城一中学子向往的高校。希望以此次授牌为契机，充分发挥各自的优质教育资源优势，架起紧密合作、携手发展的桥梁。 
 
在互动交流环节，同学们纷纷就专业选择和未来就业等自身关心的问题进行提问，现场气氛活跃、热烈。
通过此次优质生源基地授牌仪式暨招生宣讲会，促进了学校与优质生源基地中学之间的交流，宣传了学校的新气象、新变化、新发展，有利于考生充分认识和了解学校，必将进一步推进双方的深度合作，携手共赢发展。
审核人：赵晓