农工党省委会来校调研
新闻网讯（通讯员 郭建梅）1月12日下午，农工党省委会专职副主委黄惠宁、组织部部长刘路、组织部四级调研员刘念一行来校调研，就党派基层组织发展和干部培养工作召开座谈会。校党委副书记陈明，校党委常委、组织部部长兼统战部部长刘琳琳、统战部常务副部长武身汉、副部长畅安平，校农工党主委吕琳、副主委尤明青、傅翔，我校农工党前任主委朱书刚教授等人参加了座谈。
黄惠宁介绍了此次来我校调研的内容和目的，强调了2021年农工党省委会的工作部署和要求：一是做好党派组织发展工作；二是做好党派干部培养工作；三是做好基层组织换届工作。希望在学校的关心和支持下，推进学校农工党各方面工作迈上新台阶。
    陈明欢迎农工党省委会领导来校指导工作！感谢农工党省委会多年来对我校农工党委员会和我校统战工作的关心和支持！指出我校农工党党员在学校发展和国家经济社会各领域发挥了积极作用，特别是在抗击疫情中发挥了重要作用。希望我校农工党员继续发挥学科优势，不断提高自身能力和素质，在参政议政、建言献策和社会服务中做出新的更大的贡献。
    刘琳琳感谢农工党省委会多年来对我校农工党各项工作的大力支持和关心指导，表示学校将积极做好相关工作的支持和配合，落实好农工党省委会的工作部署和要求。
吕琳就我校农工党委员会基本概况、参政议政、社会服务等方面的工作作了总结汇报。表示将继续发扬我校农工党的优良传统，再接再厉，从组织成员结构合理化、加大参政议政队伍建设、做好党派干部培养工作以及抓好自身建设等方面，争取我校农工党各项工作取得新成绩。
为落实农工党省委会的工作部署，武身汉对我校农工党委员会提出了希望和要求：一是按照省委会要求对党派今后工作进行战略规划；二是全面抓好党派组织发展和自身建设；三是发挥我校学科优势做好党派干部培养工作；四是继续做好参政议政工作，推动党派成员为国家经济社会发展和学校“双一流”建设发挥积极作用。
    座谈会上，参会人员就党派新成员发展、提高党派成员参政议政积极性以及培养党派年青干部等方面进行了进一步的交流与探讨。