学生公寓服务中心多措并举保学生公寓雨季安全
新闻网讯（通讯员 杨浩 沈怡）又是一年青草绿，梨花风气正清明。近日，随着降雨增多，学生公寓服务中心对各学生宿舍雨季“三防”工作早部署早落实，确保安全度汛。
双管齐下，为迎接雨季早准备
4月3日至4月5日，学生公寓服务中心为防止各学生宿舍屋面积水和部分顶层学生公寓房间漏水，组织人员对南湖、首义两校区各学生公寓屋面进行了全面清理。
清明时节雨纷纷，公寓的楼管师傅们一边打着伞，一边用扫帚、铁锨等工具把影响屋面防水层的杂草、杂物等清理干净；逐一检查各屋面落水口，清除排水口及沟槽附近的落叶、淤泥等杂物，确保在雨季来临前各学生宿舍屋面整洁和排水畅通。
与此同时，公寓中心非常重视“雨季”前各学生公寓楼前地面安全工作布置，在各学生宿舍楼栋门口铺置“防滑垫”，为同学们平安出入楼栋提供保障。
上下联动形成合力，优质服务确保质量
对屋面的定期清扫，是学生公寓保洁日常规章制度中的一条，在每周的工作例会上也在反复强调确保安全，狠抓日常各项制度。
学生公寓各片区管理员利用“微信工作群”及时传达中心会议精神，组织学习“雨季三防”工作安排、各学生宿舍安全措施、突发事件应急预案及应对极端恶劣天气的各项基本措施等，在全中心范围内营造人人遵规守矩的浓厚氛围，将每一个后勤保障服务细节落到实处。
雨季无情，校园有爱。在持续雨季的天气下，后勤保障部学生公寓服务中心，始终秉承着“以安全求生存，以质量求发展，以服务树形象”工作宗旨，不忘初心，真抓实干，为学校“双一流”建设提供坚实的后勤服务保障。