学校召开2021年统战工作会议暨中共党史学习教育党外人士宣讲会
新闻网讯（通讯员 郭建梅）2021年4月22日上午，学校2021年统战工作会议暨中共党史学习教育党外人士宣讲会在中原楼三楼会议室召开。校党委副书记陈明，校党委常委、组织部部长兼统战部部长刘琳琳，统战部常务副部长武身汉，副部长畅安平；学校各民主党派主委、副主委，无党派代表、侨联和欧美同学会负责人参加了会议，会议由陈明主持。
刘琳琳总结了2020年学校统战工作，部署了2021年学校统战工作主要任务：一是以庆祝建党100周年为契机，继续强化对党外知识分子思想政治引领；二是协助各民主党派以基层组织换届为重点抓好自身建设；三是积极支持党外人士参政议政，切实推进协商民主建设；四是进一步加强党外代表人士队伍建设；五是贯彻落实党的宗教工作基本方针，进一步做好民族宗教工作；六是协调做好统战团体和港澳台相关工作；七是完善大统战工作格局，推进统战工作进一步提质增效。
畅安平传达了全国政协主席汪洋和中央统战部部长尤权在2021年全国统战部长会议上的讲话精神，以及中共中央关于统战工作的相关文件精神，强调要进一步结合我校统战工作实际，把全国统战部长会议精神和中央文件精神贯彻好、落实好。
陈明对我校统战工作在过去极不平凡的一年里取得成绩给予了充分肯定，对我校党外人士围绕疫情防控、脱贫攻坚和国家经济社会发展参政议政、建言献策、发挥作用取得的成绩给予高度评价，对我校党外人士为学校赢得荣誉和为学校发展做出的贡献表示衷心感谢！希望大家进一步创新举措，做好新形势下的各项统战工作，为学校“双一流”建设和“十四五”规划凝心聚力，砥砺奋进。
会议第二个环节向与会党外人士开展了中共党史学习教育，进一步引导党外人士学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，为开启我国全面建设社会主义现代化国家新征程建新功。
陈明领学并宣讲了习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话。习近平总书记强调，我国高等教育要立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，心怀“国之大者”，把握大势，敢于担当，善于作为，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。一个国家的高等教育体系需要有一流大学群体的有力支撑，一流大学群体的水平和质量决定了高等教育体系的水平和质量。一流大学建设是一个永无止境、不断超越的过程，要明确方向、突出重点。教师是教育工作的中坚力量，要建设高水平的师资队伍，培养高水平的创新人才。
习近平总书记的此次讲话充分体现了对我国高等教育的重视，为新时期高校工作提供了根本遵循。陈明希望我校广大统一战线成员认真学习领会习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神，结合我校“十四五”规划抓好落实，为把我校建成财经政法深度融通的世界一流大学做出积极贡献。
最后，武身汉为参会党外人士作了中共党史学习教育宣讲：一是深入学习领会习近平总书记关于党的历史的重要论述，充分认识开展党史学习教育的重大意义；二是认真研读党史基本著作，全面了解中国共产党百年奋斗的光辉历程和历史性贡献；三是深刻把握开展党史学习教育的重点；四是开展党史学习教育，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
参会党外人士纷纷表示，此次会议内容丰富，收获颇深，会后将进一步深入学习领会习近平总书记关于党的历史的重要论述和关于教育的重要论述，努力做到“学党史、悟思想、做实事、开新局”，切实在党史学习教育中激发出工作热情和进取精神，为把我校建成世界一流大学画出最大同心圆、汇聚磅礴正能量。