中南财经政法大学南湖社区开展“反诈骗上门入户宣传”活动
新闻网讯 当前，电信网络诈骗警情高发多发，严重侵害了人民群众财产安全，为增强居民防诈防骗意识，提升防诈能力，避免财产损失，守好自己的“钱袋子”，2021年4月19日晚6:00—8：00南湖社区召集38名下沉党员开展“反诈骗上门入户宣传”活动。社区书记李剑生在召集会上向下沉党员详细讲解需要宣传的重点内容。
按照前期招募的要求，此次入户宣传活动采取楼栋包保责任制的方式，即每栋楼分配一至两名下沉党员负责开展入户宣传。
在上门过程中，下沉党员手持宣传册，为社区居民耐心讲解当前最猖獗的行骗手段，并详细为居民讲解防骗知识。一是不贪不信，“天上不会掉馅饼、世上没有免费的午餐”，从思想上戒除贪念，不轻信他人的花言巧语。二是注意保护好个人隐私，自己的微信、QQ信息、银行号、手机号都要保密，不随意接听陌生电话、不随意扫码和向他人转账。
下沉党员还耐心提醒居民要多看电视新闻，多听、多转发相关反诈视频及文章，同时监督家人和身边朋友，遇到诈骗做到不要慌张、及时拨打110或到就近派出所报案，及时保存相关记录，只有这样，才能有效、高效破案，防止更多人受骗。
在38名下沉党员的共同努力下，此次“反诈骗上门入户宣传”活动圆满完成，得到社区居民的一致好评。