中韩新媒体学院举行2021年度“七一”表彰大会暨新党员宣誓仪式
新闻网讯（通讯员 毛承东）百年征程照初心,奋楫扬帆启新程。为庆祝中国共产党成立100周年，7月1日下午，中韩新媒体学院举行2021年度“七一”表彰大会暨新党员向党旗宣誓仪式。学院党委班子成员、全体师生党员参加了仪式，仪式由学院党委副书记刘晓燕主持。
表彰大会在庄严的国歌声中拉开帷幕。刘晓燕宣读了《中韩新媒体学院党委会关于审批备案姬婉婷等42名预备党员的决议》后，全体新党员举行入党宣誓仪式，由学院党委书记祝振炎领誓。在鲜艳的党旗下，全体新党员坚定站立，紧握右拳，庄严宣誓。与会全体党员重温入党誓词，铿锵有力的宣誓声响彻整个会场。
副院长董玉芝宣读了《中韩新媒体学院关于表彰“优秀共产党员”“优秀党务工作者”和“先进基层党组织”的决定》，获奖名单如下：
优秀共产党员：刘祚衡  郑  爽  段贾成琛  
黄祯辉  石力文  郝茹媛  
优秀党务工作者：毛承东  马志远
先进基层党组织：中韩新媒体学院行政党支部
在热烈的掌声中，学院党委书记、院长祝振炎为获奖优秀共产党员颁发了荣誉证书和纪念品，并合影留念。
刘晓燕为获奖优秀党务工作者颁发荣誉证书和纪念品，并合影留念。
董玉芝为获奖党支部颁发了奖牌，并合影留念。
优秀共产党员代表刘祚衡老师在会上发言。他代表全体获奖集体和个人对组织给予的关怀和授予的荣誉表示感谢，他用“信念、朴实、奉献、坚守”四个关键词，分享了他心中的优秀共产党员、云南省丽江华坪县儿童福利院院长、“七一勋章”获得者张桂梅老师的先进事迹，他号召全体党员向先进看齐，做忠诚的共产主义信仰者，用自己的思想、人格、情感、行为和学识发挥先锋模范作用。
影像1901班的蒋雨荷同学作为新党员代表上台作表态发言。她表示，在党的百年华诞之际成为一名预备党员，大家都倍感光荣、无比振奋。青年的个人命运与国家、民族的命运紧紧相连，新一代有志青年将坚持砥砺精神，锤炼过硬本领，保持奋进姿态，以百年华诞为新的奋斗起点，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。
祝振炎在大会上发表讲话，他代表学院党委向全院共产党员致以节日的问候，向受到表彰的先进党支部、优秀共产党员、优秀党务工作者以及新发展入党的42名预备党员表示热烈的祝贺，向一年来兢兢业业在工作岗位上无私奉献的党员同志们致以崇高的敬意。
祝振炎全面回顾了近年来学院党建引领全面发展取得的宝贵经验和可喜成绩：要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全员育人、全程育人、全方位育人；要加强班子建设，突出党建引领；要深入推进“不忘初心、牢记使命”主题教育整改落实；要按照“七个有力”要求，加强支部标准化规范化建设；要筑牢意识形态阵地，加强师德师风建设；要全面推进学院“十大育人”体系建设，重点发挥“组织育人”功能作用。
祝振炎号召广大师生党员向受表彰的党员和集体学习，在学院形成崇尚先进、见贤思齐的浓厚氛围，他对全院党员同志提出3点要求：一是要坚持理论武装，提高政治站位。用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，坚持政治理论学习“往深里走、往心里走、往实里走”；二是充分发挥学院党委的政治核心作用，坚持党在学院发展中的政治领导和思想引领，提升基层党组织的组织力。提升班子建设整体效能，抓好支部规范化建设，强化党员的教育与管理，充分发掘“双带头人”作用，做好青年学生的思想政治工作；三是要明确大学生党建角色定位，发挥好学生党员“三大作用”。以“四个奠定”为基本遵循，科学构造以理想信念为核心的思想政治工作体系，创新党建活动模式，完善育人体系，优化培养方案，充分发挥好学生党员骨干作用、带头作用和桥梁作用。
大会在全体党员高唱《国际歌》中落下帷幕。