学校召开学期教学情况督导反馈会
新闻网讯（通讯员 黄兴）为进一步贯彻落实《关于深化新时代教育督导体制机制改革的意见》提出的以优化管理体制、完善运行机制、强化结果运用为突破口，不断提高教育教学督导质量和水平，有效推动有关部门切实履行教育职责的要求，学校于4月28日召开了2020-2021学年第二学期教学情况督导反馈会。校党委常委、副校长刘仁山教授,校长助理、教务部部长李志生教授，以及教师发展中心、学生工作部、研究生院、教务部、信息管理部、后勤保障部等相关职能部门负责人，校院两级教学督导组组长，教学督导与评估中心全体工作人员参加了会议。会议由教学督导与评估中心徐桂菊主任主持。
会上，校教学督导组组长张新国教授首先就本学期教学督导情况进行了详细反馈并提出中肯建议。他充分肯定了学校的教学质量和改革成效，同时指出，学校在一定程度上存在对课堂教学重要性认识不够高，一流课程、标杆课程、通识课程等建设不够实，青年教师的教学能力培养还不够充分，学生学习内生动力激发不足等问题。他建议，通过开展教育思想大讨论、加大教学投入、完善激励约束机制，进一步突出教学中心地位；通过选优配强主讲教师、补充完善建设标准、定期总结交流研讨，进一步提升项目类课程的建设质量；通过制定学校的青年教师发展规划、多形式多渠道多层面的开展新进教师和青年教师中长期职业培训、组织更大范围的教学比赛，促进教师教学的理念更新、技能提升及方法改进。随后，校教学督导人文组组长范小方教授、法学组组长吴志忠教授、经管组组长徐双敏教授、理工组组长刘康泽副教授、综合组组长常珏菡老师，以及金融学院、法学院、工商管理学院、会计学院、新闻与文化传播学院、体育部等教学单位督导组长现场或书面反馈了督导组在听课评课、专项检查、专题调研等督导工作中发现的教学基本建设尤其是各类课程建设标准、教学环节基本规范要求、教师教学投入、教学能力与水平、教学激励机制、教学反馈与改进机制及结果运用，以及教学管理、教学保障、学生学习状况等方面的典型经验和共性问题，并提出了建设性意见与建议。与会职能部门负责人对教学督导的有效工作表示充分肯定，并就反馈意见一一做了现场回应。
刘仁山副校长作总结讲话。他首先充分肯定了教学督导开展的卓有成效的工作，并代表校党委、校行政对全体教学督导表示感谢和敬意。同时他强调，一是要切实提高站位，将教学管理、教学督导、教学保障、教师发展等各项工作都聚焦到立德树人根本任务的有效践行、《深化新时代教育评价改革总体方案》的贯彻落实上；二是要强化结果利用，各职能部门必须高度重视、有效吸收教学督导提出的意见，切实提升部门治理能力和治理水平；三是要突出工作实效，加强校内部门沟通与协作、主动作为履职尽责，积极迎接新一轮本科教育教学审核评估，推动学校本科教学工作高质量发展。
 