学校举办2022届法学专场（线上）双选会
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生通讯员 黄湘敏）10月30日上午8点至10月31日下午6点，学校举办中南财经政法大学2022届法学专场（线上）双选会。此次双选会由学校就业指导服务中心、校友总会、法学院、刑事司法学院、知识产权学院和法律硕士教育中心联合举办，伯乐校招承办。
受当前疫情反复的影响，原定于线下举行的双选会，临时改为线上，但用人单位和毕业生的参会热情不减。双选会期间，学生可以将自己的简历投递给心仪的单位，等待对方的面试邀约。用人单位则可以实时更新招聘需求，查看简历投递情况并邀约学生视频面试。据统计，共有中建二局土木工程集团、中国人寿保险集团、内蒙古伊利实业集团、深圳市环境科学研究院等125家用人单位参会，参会单位行业覆盖全、层次质量高，涵盖各地区人社厅/局、国企、事业单位、高等院校、医院、科研院所、知名企业及校友企业等。本次双选会提供招聘职位个数852个，岗位需求数4345个，学生投递简历1558份，参与人数8236人次，其中，法学毕业生占比76.19%（本科生占比15.63%，研究生占比84.37%）。
据悉，为进一步落实教育部“24365校园招聘服务”和学校2021年秋季就业工作促进会议精神，就业指导服务中心会同校内有关单位联合开展法学毕业生就业帮扶行动，活动内容包括法学专业院校就业工作专项调研、法学毕业生定制化就业指导服务和法学毕业生专场招聘会等。此次双选会是学校法学毕业生就业帮扶行动的重要举措之一。学校还将采取就业工作人员专项培训、法学毕业生精准就业指导和提供专招岗位等多项举措，为法学毕业生送服务、送岗位，切实有效的推进我校2022届法学专业毕业生就业工作。
审核人：温习