学工部党支部扎实开展党史学习教育专题组织生活会
新闻网讯（通讯员 谢吉）根据《中南财经政法大学党史学习教育专题组织生活会工作方案》要求，7月12日上午，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”主题，学工部党支部召开党史学习教育专题组织生活会。校党委常委、副校长覃红，党委组织部副部长陈金川、学工部全体党员参加，会议由支部书记葛明主持。
支部全体党员重温入党誓词，随后进行专题学习。余小朋同志领学习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神。余小朋指出，习近平总书记的讲话意义重大、内涵丰富、催人奋进。学习讲话精神，要积极响应党中央号召，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；要立足岗位，在实际工作中，牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，育新人，开新局；要诚心诚意为师生办实事、做好事、解难事，为增强师生的幸福感、获得感和安全感不懈努力。同时，余小朋号召全体党员掀起学习宣传贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神高潮，以学习贯彻“七一”重要讲话精神为契机，丰富拓展党史学习教育的内涵，推动党史学习教育往深里走、往实里走，切实转化为培养社会主义合格建设者和可靠接班人的实际行动。朱虹和石凌两位同志结合党史学习教育主题，开展“一月一课”红色微党课。朱虹重点讲述李大钊、陈独秀等几位革命先辈的光辉事迹，勉励大家勇于追求真理。石凌重点分析伟大建党精神的实质、内涵以及中国共产党在百年奋斗中积累的“九个必须”宝贵经验。
在党史学习教育专题组织生活会上，葛明同志代表支部委员会向党员报告半年来党支部工作情况特别是开展党史学习教育、会前谈心谈话等情况。她从“一条主线”即党史学习教育，“两个根本”即思想政治工作和乡村振兴工作，“三个前列”即党史学习要走在前列、党史教育要走在前列、党史践行要走在前列进行了总结。同时，通报党支部委员会检视问题情况，下阶段应结合工作抓好整改。
全体党员以党小组形式逐一发言，讲收获提高，讲差距不足，开展批评和自我批评。覃红以普通党员身份参加第一党小组活动并带头述学述做、认真开展自我批评，严格落实双重组织生活制度。陈金川介绍了任务目标和工作要求，认为学工部党支部专题组织生活会准备充分、程序规范，达到了良好效果，希望会后进一步完善整改清单，抓好整改、兑现承诺，继续以高质量党建引领高质量发展。
为进一步发挥优秀党员的模范带头作用，会上还向获得表彰的党员代表颁发了奖杯和证书，并为党员颁发政治生日纪念卡。