全国高校旅游管理专业课程思政教材建设与教学创新研讨会在我校胜利召开
新闻网讯（通讯员 曾紫荣）10月15日，由我校工商管理学院旅游管理系和旅游研究院承办的第一届全国高校旅游管理专业课程思政教材建设与教学创新研讨会在我校召开。
上午8时30分，开幕式在文泉楼北楼506会议室举行。校党委常委、副校长刘仁山，人事部部长黄娟，党委组织部副部长陈金川，党委宣传部副部长覃虹，教务部副部长万世清，工商管理学院院长钱学锋，工商管理学院党委书记王华路，旅游管理系主任邓爱民，来自中山大学、厦门大学、暨南大学、湖南师范大学、华中师范大学、中国地质大学（武汉）、西北师范大学、湖北大学、热带海洋大学、南京财经大学、北京第二外国语学院、上海商学院、武汉商学院、湖北师范大学、湖北经济学院、湖南工商大学、合肥学院、洛阳师范学院等四十多所高校的专家学者以及人民日报、光明日报等十余家媒体记者共八十余人参加了会议。王华路主持本次会议。
刘仁山在开幕式致辞时指出，“课程思政”是高校思想政治教育创新发展的客观需要，是落实立德树人的重要抓手。深入挖掘旅游管理专业“课程思政”内涵，提升课堂教学的育人功能，在专业课程中增强学生价值判断能力、价值选择能力、价值塑造能力的培养，是当前高校旅游管理专业“课程思政”教学改革的主要任务。我校旅游管理专业在教育部“双带头人”党支部书记邓爱民教授的带领下，创建了党建引领下的“课程思政”特色教学模式，通过组建“课程思政”教学团队，参与“田野党建”课程实践，实现了从教学话语到思政课程的转变，打破思政教育与专业教育相互隔绝的“孤岛效应”，提升专业教学的课程思政教育功能和价值引领功能。最后，刘仁山充分肯定了目前旅游管理系在课程思政教学创新与教材建设方面取得的显著成效，勉励各位老师勇于创新，勤于探索，并预祝本次研讨会取得圆满成功！
邓爱民教授宣读了教育部高等学校旅游管理类教学指导委员会贺信。贺信中说道，热烈祝贺由中南财经政法大学工商管理学院旅游管理系承办的“全国高校旅游管理专业课程思政教材建设与教学创新研讨会”在武汉举行。在教育部启动全国各个专业教学指导委员会把思想政治教育贯穿与专业课程教育工作背景下，正需要强化专业课程与思政课程同向同行，落实立德树人根本任务，实现课程思政融入专业课程内容章节，融入专业课程内容图表，融入专业课程教学案例，融入专业课程实践教学，融入专业课程视频教学等教学目标。中南财经政法大学旅游管理专业在课程思政教材建设和教学创新方面做了很多有益的探索和实践，成果喜人！希望本次会议圆满成功，祝各位老师同学健康顺利！
华中科技大学出版社副社长车巍在致辞中指出在2020年教育部印发了高等学校课程思政指导纲要中，对课程思政提出了明确的指导意见，并指出要科学设计教学思政课的教学体系，结合本专业的教学特点，深入推进思政类课程思政建设，建立健全课程思政质量评价体系和激励机制，教材作为高校教师教学的主要工具，是联系教与学的媒介，是课程改革的成果展示，是专业建设和思政课程建设的重要内容。旅游管理课程思政建设和教学创新离不开教学改革的创新，打造一套符合新时代高校旅游管理课程思政教学要求的精品教材，成为推进课程思政建设的当务之急，华中科技大学出版社联合了中南财经政法大学旅游管理系，共同筹备了旅游管理专业课程思政系列教材的编写。最后对参加会议的各位专家，嘉宾表示衷心感谢，并预祝此次研讨会圆满成功。
在论坛主题报告阶段，邓爱民向大会成员汇报了湖北省旅游管理教学研究重点项目《旅游管理专业课程思政“多维融合”教学模式创新与实践》的研究成果。该成果在总结当前旅游管理专业课程思政建设存在问题的基础上，提出从五个方面构建旅游管理专业课程思政“多维融合”教学模式，分别是教学目标多维化、教学内容多维化、教学资源多维化、实践形式多维化、考核评价多维化，邓教授分别阐释了其内涵和意义，并提出在该项成果的推动下，我院旅游管理专业提高了人才培养的质量，同时取得了丰硕的教学成果。最后，邓教授总结了课程思政“多维融合”教学模式的特色之处在于将价值塑造、知识传授和能力培养三者融为一体，强化教师育人意识，提升教师育人能力，以身作则引导学生学思结合、知行统一。
在论坛主题发言阶段，湖北大学马勇教授指出可通过汇总课程思政方案、案例，举办课程思政大赛、推出课程思政教材、命名一批课程思政教育基地等方式推进课程思政建设；厦门大学林德荣教授分享了关于课程思政几点思考，就何为课程思政，提出立德树人、回归高校教育本质、重视价值教育，并在专业课教学中挖掘课程思政教育，通过教师、学生、课程、制度四方面努力实现课程思政教育；暨南大学章牧教授分享了旅游管理专业课程思政探索与实践；华中师范大学胡静教授在报告中分析主题为心有所信，方能行远。阐述了旅游专业人才培养目标，要培养有理想、有担当，具备一定专业素养的快乐的“旅游人”；上海商学院姜红教授分享了该校酒店管理专业党建引领下课程思政育人改革探索；西北师范大学把多勋教授阐述了构建新型文化空间视野下文旅融合新育人体系—坚定文化自信；武汉商学院薛兵旺教授分享了国家专业建设中课程思政引领的实践性探索的思考；华中科技大学出版社王乾编辑介绍了普通高等学校“十四五”规划旅游管理类课程思政精品教材发布情况。
在圆桌会议环节，与会学者围绕“旅游管理专业思政元素的挖掘与提炼”“课程思政教材内容体系的构建与创新”两个主题开展深入交流研讨，从不同视角对旅游管理课程思政核心课程设置、教学创新等方面提出了独到的见解。
研讨会闭幕式由邓爱民教授主持。湖北大学马勇教授在总结致辞时表示，本次论坛取得了丰硕的成果，课程思政建设是一个探索性的工作，此次会议拉开了课程思政的序幕，使得课程与人才培养、专业建设融会贯通，最后在大家的配合与参与下，此次研讨会圆满结束！
审核人：王华路