马克思主义学院举办首期“马院有约”青年教师座谈会
   新闻网讯（通讯员 李丽珏）6月24日中午，马克思主义学院在文沛楼402会议室举办了首期“马院有约”青年教师座谈会，学院党委书记张文剑主持会议，学院副院长李世黎、韩美群，刘明诗教授、姚桂荣教授，学院党委委员项晨光以及学院12名青年教师出席座谈会，利用午餐时间围坐一起，面对面谈心成长，心贴心论发展。
张文剑书记首先介绍了学院举办此次活动的初衷，他表示，本次座谈以午餐会的形式，在轻松的氛围中，在青年教师之间搭建一个共同探讨学术研究、思政课教学、工作生活体会的交流平台，希望青年教师畅所欲言，讲“真心话”、谈“真问题”，学院将切实解决老师们工作生活中面临的难题，助力青年教师成长成才。
会上，12位青年教师围绕自身职业发展、教学科研、职称评定以及家庭生活等方面畅所欲言，提出各自需求和建议。有的教师表示，希望学院能助力青年教师的个人发展，在职称评定、完成科研目标等方面提供帮助；有的老师提出，希望学院能帮助解决青年教师的子女入学教育等问题。学院领导班子认真倾听老师们的发言，并分别就各自分管领域作出积极回应和解答。“学院会积极主动站在青年教师的立场上思考，切实解决你们提出的困难和问题，希望教师之间互相礼让、互相帮扶，共同成长。”李世黎副院长说到。韩美群副院长也表示，非常欢迎和期待各位教师到文沛楼403办公室与她交心谈心。
午餐会在热烈气氛中接近尾声，学院党委书记张文剑为青年教师们送上了三个寄语：首先，风物长宜放眼量，马克思主义是我国大学最鲜亮的底色，在当前环境下，希望广大青年教师坚守马克思主义学科的真理性，做大做强自己，不断推动马克思主义理论创新，积极承担起传播马克思主义真理的重任。其次，小荷才露尖尖角，学院青年教师要明确学术方向、坚定学术志向，不断夯实马克思主义理论基础，做到有为才有位。最后，希望青年教师涵养心态，泰山崩于前而色不变，乐观向事、笑对人生，健康生活。
马克思主义学院将持续开展“马院有约”青年教师系列座谈会，及时了解青年思政教师心声，为青年教师的发展保驾护航，营造互相欣赏、彼此成就、风清气正、奋发有为的马院氛围，为建设高水平、有特色的重点马院而奋斗。