学校举办2021“济世杯”系列就业指导活动总结评审会
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生记者 黄桂凤 摄影 孔德珺）后疫情时代，学校进一步深化校企合作、供需对接和就业育人工作，创新活动内容与形式，各学院结合专业特色和毕业生就业特点，开展了特色就业指导服务活动。为了总结经验、表彰先进和提升就业指导服务的效果，2021年12月22日下午，就业中心在文潭楼一楼招聘厅举办了“济世杯”系列就业指导活动总结评审会。
湖北省就业指导中心尹云波主任、武汉市人才服务中心党委书记熊军主任、武汉人才市场有限公司肖艳总经理、华中科技大学就业指导与服务中心敬鹏飞主任、华中师范大学招生与就业工作处王茂胜处长应邀担任评委，中南财经政法大学就业指导服务中心温习主任、就业指导服务中心副主任、各学院党委副书记、辅导员老师和学生代表参加此次活动。
17个院展示了本院特色鲜明、形式多样的“济世杯”系列活动，比赛的内容覆盖了学生求职过程中的不同情境，直击了求职中的痛点和难点。答辩过程中，有的老师旗帜鲜明地指出，要树立正确的就业理念和具备强大的竞争力，得到了评委的高度认同和赞赏。各位老师在展示时，除了需要表述活动内容，还应注意仪表仪态、幻灯片制作和演讲方式等。现场老师们的答辩总结精彩丰富，表现可圈可点，体现了我校兼职就业指导服务团队的高素质和高水平。
武汉市人才服务中心党委书记熊军主任认为，高校各类就业指导活动应向学生传递正确的就业理念。首先要响应习总书记“我们要建设一支强大的青年科技人才队伍”的号召，要把国家的需要，国家梦、民族梦、城市梦和个人梦有机结合。其次，要具有强大的事业竞争力，这需要就业指导服务中心的老师和辅导员，将职业和社会的发展紧密地结合在一起，给学生提供更多的实践场景，让他们感知社会需要什么样的人才和专业能力。
尹云波主任现场点评
熊军主任现场点评
湖北省就业指导中心尹云波主任认为系列活动有四个特点，一是中南财经政法大学高度重视就业指导工作；二是17个院的就业指导活动各有特色，在不同的就业指导活动中，打造了特色品牌；三是活动“扎实”，学生的参与积极性高；四是就业指导活动的整体成效好。
王茂胜处长宣读结果
华中师范大学招生与就业工作处王茂胜处长宣布获奖名单。金融学院、文澜学院、经济学院、工商管理学院、马克思主义学院、统计与数学学院、新闻与文化传播学院、会计学院、刑事司法学院、公共管理学院和法律硕士教育中心获得优秀组织奖。
至此，2021年中南财经政法大学“济世杯”系列就业指导活动落下帷幕。自2014年，我校中心组织开展了“济世杯”系列就业指导活动，七年的积累与凝练，“济世杯”系列指导活动已成为我校就业工作的一个名片，为学生打造实战训练平台，助力学生的高质量就业。
审核人：温习