离退休人员工作部党支部举办  “进农家、干农活、振乡村”主题实践活动
新闻网讯（通讯员 王悦心）6月10日下午，离退休人员工作部党支部全体党员在支部书记熊晓怡带领下，前往武汉市江夏区金海村张为桂老人家，参与“进农家、干农活、振乡村”主题实践活动。
张为桂老人是金海村经济扶贫户，子女在外务工，经济收入不稳定，老人留守农村，仅靠家中几亩菜地、桔园维持生计，农闲时会养些土鸡，卖点鸡蛋帮补家用。由于年老体衰，子女在外无人照顾，家境困难。离退休人员工作部党支部得知老人现状，决定开展定点帮扶。
党员们一到达老人家中，就开始忙碌起来，在农户的田间地头、屋里屋外、鸡舍菜地里，全体党员挥汗如雨，大家俯下身子、拿起铁锹、挥动农药喷雾剂，除草的、打虫的、捡鸡蛋的，干的热火朝天，虽然干的满头大汗，但是脸上洋溢着喜悦。女党员看到老人家中刚捡好的鸡蛋无人分装，赶紧撸起袖子，帮忙叠纸箱、装鸡蛋，不一会儿满满20箱鸡蛋就分装完毕。临走之前，党支部还拿出工会端午节的福利费，购买了老人家的农产品。
张为桂说：“我年纪大了，小孩不在身边，挑水除草都没法弄，要不是你们心里想着我，来给我帮忙，靠着自己一个人一棵棵的去驱虫除草，对我来讲难度太大了，还是人多力量大，真是太谢谢大家。”
这次“进农家、干农活、振乡村”主题实践活动，不仅让离退休人员工作部全体党员充分体验到为贫困户脱贫致富贡献自己力量的价值感，也切实帮助张为桂老人解决了实际困难。今后，离退休人员工作部会加强与老人的联系，争取早日帮助老人脱贫。