校党委常委、副校长姚莉教授为本科生讲授“百年党史中的巾帼力量”
新闻网讯（通讯员 张昭妍  学生记者 潘琪 姜宇静 万典 摄影 彭佳）“红梅花儿开，朵朵放光彩，昂首怒放花万朵，香飘云天外……”嘹亮的歌声回荡在文泉南401室，这是校党委常委、副校长姚莉教授为学生上思政课的生动场面。12月9日晚，在“一二·九”抗日救亡运动86周年之际，姚莉以“百年党史中的巾帼力量”为主题，为会计学院2020级本科生讲授了一堂别开生面、沉浸体验式的音乐思政课。
授课开始前，首批湖北省高校优秀“双带头人”教师党支部书记、会计学院汤湘希教授带领在场师生党员重温入党誓词。
姚莉的授课以党的十九届六中全会《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》中划分的新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期、中国特色社会主义新时代四个时期为框架，选取了四个时期中在平凡岗位上做出非凡贡献的具有代表性的13位女性英模开展案例教学。13位巾帼英雄，13段不平凡的经历，姚莉用13个女性英模故事串起了百年党史的奋斗历程。中共一大的“温柔卫士”王会悟、中共第一位女党员缪伯英、谁说女子不如男的常香玉……
讲到贺英，姚莉就带领大家一起演唱《洪湖水浪打浪》《看天下劳苦人民都解放》，歌唱革命烈士贺英视死如归的革命精神；提到江姐，象征她坚强不屈革命气节的《红梅赞》《绣红旗》经典歌曲响彻教室；讲到张桂梅，同学们自发唱起了《长大后我就成了你》；讲到王亚平，师生深情地朗诵了诗歌《星辰大海》；讲到新时代，全体师生挥动党旗合唱《不忘初心》，高亢的旋律响彻全场，教室变成了一片红色的海洋。
边唱红歌，姚莉边给学生讲歌曲的历史背景、英雄事迹、歌词含义“‘砍头只当风吹帽，洒尽热血心欢畅’，这是何等的英雄气概，充满着大无畏的革命浪漫主义精神，今天听来，依旧震撼人心。这些镌刻着时代印记的红歌串起了一百年来亿万中国女性在中国共产党领导下谋解放、谋幸福、谋复兴的奋斗史，激昂的旋律也令人心潮澎湃。”
“这些平凡而又不平凡的女性有着共通的英雄气概：她们是有坚定理想信念的爱国者、有强烈责任担当的奋斗者、有为民牺牲精神的奉献者。她们用自强不息、坚韧刚毅、智慧豁达的精神面貌展现了不负时代的使命和担当。”姚莉在总结这些巾帼英雄的精神时坚定的对同学们说道。
课堂最后，全体师生共同唱响学校校歌。“在党的光辉下建设幸福的祖国，我们要走向人民需要的地方！”在激昂的歌声中，本次经典党课活动落下帷幕。
时长两个小时的音乐党史课突破传统思政课形式，用红歌、诗词贯穿整堂课，融艺术性、趣味性、教育性于一体，形成人人参与的生动画面，让党课在歌声中“活”起来，也让党史学习教育走“新”更走“心”。
一曲曲激昂澎湃的红歌，一席催人奋进的朗诵，让台下学生热血沸腾，直呼“原来思政课还可以这样上，我感觉耳朵都被唤醒了！”“姚校长的课yyds!这样的思政课我们不想下课。”“真没想到这些英模故事这么感人、红歌那么好听，有些歌曲虽然是第一次听，但歌声中描写的画面实在是太鼓舞人心了！”……下课了，学生们还沉浸在课堂的余韵中，久久不愿离去，或兴奋地讨论学习感悟，或沉醉地哼唱经典红歌。
         教师领唱人、研究生院宋昀宜         本科生领唱人央嘎措                 本科生领唱人董彬            
谈及本次听课的收获与感受，藏族学生领唱人央嘎措表示，为了更好地表达歌曲情感，上课前专门了解了歌曲的创作背景，深受感动，真切感受到巾帼英雄们为祖国的建设书写的壮丽华章。入党积极分子ACCA2001班雷颖说， “中共第一位女党员缪伯英病危之际对丈夫说的话让我印象特别深刻，使我重新思考“党员”这个词的意义和它所承载的重量。”
谈到课程设计思路，姚莉表示，“思政课要实现知识传授和价值引领的统一，必须创新形式。本次课堂特意选取了11首经典红歌，一些‘00后’大学生之前对这些歌可能听的不多，通过这堂课他们在歌声中了解党的伟大功绩，感受不同时期的巾帼力量。每首歌都是一段历史的结晶，我们要把这些红歌传下去，更重要的是要让红色血脉代代相传。”
会计学院院长张敦力教授表示，“姚校长今天的授课将党史故事与红色音符相融合，学生、辅导员、双带头人等全方位参与，形式新颖、内容丰富、讲述生动、阐释深刻，让我们深刻感悟百年党史的荣光与辉煌。希望同学们以巾帼英雄为榜样，在新时代的征程中砥砺前行、建功立业。”
会计学院党委书记殷修林表示，在“一二·九”抗日救亡学生爱国运动86周年纪念日这个特别的日子里，姚校长带领我们重温党的百年奋斗历程，感悟红色儿女崇高品格，有助于师生从党史中汲取奋进的智慧和力量。本堂课不仅是一节思政课，也是一堂生动的音乐党史课和具有示范作用的经典党课。
参加本次学习的还有党委宣传部，研究生院、党委研究生工作部，工会，教务部，国际教育学院，法硕中心，图书馆等部门相关领导，以及会计学院全体领导班子。
审核人：殷修林