我校在全省高校大学生国家安全知识竞赛中喜获佳绩
新闻网讯（通讯员 向雪莲 左思 黄丽琼）3月31日，以“维护国家安全，你我共同承担”为主题的湖北高校大学生国家安全知识竞赛决赛在武汉工程大学流芳校区四教多功能报告厅举行。经过激烈角逐，我校代表队在参加全省决赛的10支高校代表队中排名第三，荣获二等奖。
参赛队员与观摩团成员合影
根据赛事安排，全省高校通过参加全省网络初赛选拔出本校参赛队员。我校代表队由保卫部、学工部、研工部联合组成选拔小组，采用笔试、面试相结合的方式，在近3000名参赛学生中评选出我校参赛队员，确定由法硕中心聂雨童、王莎莎，法学院李达、刑事司法学院王贵瀚4名同学代表学校参加全省网络复赛。
校内复赛现场
经充分准备，在全省网络复赛中，我校代表队稳定发挥，在全省107支高校代表队中排名第二，顺利跻身决赛。
排练中的参赛队员
在备战全省现场决赛期间，我校代表队根据决赛赛程安排，从国家安全基础知识、安全公开课、辩论赛三个环节制定了细致的备赛方案。学校相关部门及学院的老师等为代表队提供了辅导帮助。


在省级现场决赛中，我校代表队与各参赛队伍展开激烈角逐。在必答题环节，我校代表队凭借扎实的基本功表现优异；在安全公开课环节，我校代表队精心设计的情景剧，在内容上贴合社会热点，还巧妙的将向国家举报各种途径融入其中，在表演上贴近现实生活，受到评委与观众们的喜爱，评分位列前茅。最终以总分第三的成绩斩获本次比赛二等奖。
现场决赛必答题环节
  现场决赛公开课现场展示环节
我校观摩团成员参与“有奖竞答”环节