学校赴盐津教授代表团（第二期）培训班圆满完成
新闻网讯（通讯员 王章）为有效提升全县广大领导干部的专业水平和业务素养，进一步武装干部职工头脑，持续巩固盐津脱贫攻坚成果，助力盐津乡村振兴，继续教育学院组织了第二期教授代表团于5月28日奔赴盐津开展了以“助力新升级，同心促发展”为主题的乡村振兴主题培训班。本次教授代表团由财政税务学院王银梅教授、公共管理学院孔凡义教授和经济学院陈立兵教授组成，共对盐津县573名干部职工进行了培训。
培训当天，陈立兵教授系统地讲解了当前宏观经济形势和新发展格局，指出当前县域经济发展需要充分发挥盐津县地处云贵川三省交界的地理位置优势，挖掘“脚踏五尺道，一眼三千年”的深厚历史底蕴，大力发展面向全国的高质量旅游业；针对盐津县的三大特色产业（肉牛、乌骨鸡、竹笋）逐步建立品牌优势，摸清国内国际市场需求来瞄准新领域开拓新市场。
王银梅教授详细介绍了预算绩效管理的政策背景，结合盐津县政府的工作实际，深入浅出地讲解了如何设置政府预算及管理、预算绩效和目标管理等内容，为提升盐津县各局干部预算绩效管理水平赋能。
孔凡义教授重点讲授了新时代信访工作的理论创新和践行方式，介绍了群众工作的若干方法。他强调，认真倾听群众的呼声是切实维护群众的合法权益的关键，确保“群众问题有人管、有回声”是提升信访业务能力的关键。
本次培训是学校扶贫工作的特色活动，充分发挥了学校智力资源优势来深度助力乡村振兴工作。参训学员一致认为学校组织的专题培训“及时”、“解渴”、“解惑”和“管用”，希望学校能把教授代表团工作持续开展。