“学党史 强信念 跟党走”学生操舞类大赛圆满举行
新闻网讯（通讯员 刘昊 摄影 曹佳曦）在庆祝中国共产党百年华诞的节点，在全党上下、全校上下掀起党史学习教育热潮之际，5月27日由学校体育运动委员会主办、体育部承办的“学党史、强信念、跟党走”学生操舞类大赛在南湖校区艺体中心隆重举行。本次比赛，以红色革命教育为主线，以党史学习教育为主题，立足学校体育工作实际，让学生在比赛中感悟共产党人的革命情怀和精神，重温中国共产党的初心使命。既是一次体育教学成果的展示，同时也是一次传承红色基因、弘扬革命精神的生动实践。
校党委常委、副校长刘仁山，校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳，教务部副部长邓松，体育部主任李晖等出席，体育部党委书记傅小勇主持开幕式。
比赛共有75支参赛队进行比赛，运动员们来自相关项目体育专项教学班级、学校相关项目运动队、各学院体育文艺骨干以及社团组织，他们分别参加了健美操、体育舞蹈、艺术体操、瑜伽等四个项目的学院组和自由组角逐。参赛选手团结协作、斗志昂扬，充分展演出通过集体智慧精心编排的参赛作品，整个比赛呈现出青春、美丽、紧张、激烈的气氛，充分体现了“思政、艺术和体育教育”的完美融合，生动阐释了“常学、常练、常赛”的体育教育新理念。