浠水县洗马镇幼儿园到我校幼儿园交流学习
新闻网讯（通讯员 乐晓岚）结对帮扶温暖人心，教育路上携手前行。7月6日，浠水县洗马镇幼儿园教师李爱娣、吴瑞进、陈群、乐成姣一行来我校幼儿园进行为期三天的跟岗交流学习活动。本着“资源共享、优势互补、合作交流、共同发展”的原则，洗马镇幼儿园4位优秀一线教师与我校幼儿园教师朝夕相处，共同参与到幼儿一日活动的组织与实施中。
幼儿园一日活动以游戏为基本活动，寓教育于生活活动、体育活动、自主活动活动、学习活动等各个活动之中，为教师们实现教育理念的碰撞和教学艺术的切磋提供了交流平台。双方幼儿园教师携手，在做中学，在学中做，共作幼儿的“观察者”“记录者”与“研究者”，洗马镇教师从晨间接待到体能循环，从集体活动到生活活动，对幼儿园保育全过程进行了全面细致地记录，在学习的过程中相互探讨交流。她们多次赞许我校幼儿园幼儿思维敏捷、想象力丰富、语言表达准确，真正实现了健康快乐地成长。
连续两日的跟岗观摩学习结束后，幼儿园党支部书记刘红梅与洗马镇4位教师进行了亲切交流，倾听了洗马镇幼儿园当前的切实需要，并针对“幼儿一日活动”的组织与实施进行了专业指导，她鼓励青年教师再接再厉，克服重重困难，共同推动学前教育事业的蓬勃发展。她表示，教育是希望也是未来，百年树人，始于幼教，因为共同的理想信念我们相聚在一起，共同学习，提升专业素养，实施科学的保育与教育，让幼儿度过快乐而有意义的童年，努力让孩子都有人生出彩的机会。
不忘初心，牢记使命，立德树人。自党史学习教育开展以来，我校幼儿园积极发挥在人才、科技等方面的优势，采取“结对帮扶”方式与浠水县洗马镇幼儿园多次开展多形式、深层次的合作与帮扶。幼儿园将以习近平总书记在庆祝中国共产党100周年大会上的重要讲话精神为指导，以史为鉴，开创未来，继续认真开展党史学习教育，全力做好“结对帮扶”工作，为双方幼教事业发展做出更多贡献。