校党委党委、副校长刘仁山讲授党史学习教育专题党课
新闻网讯（通讯员 柳凌之）6月18日，校党委党委、副校长刘仁山以《中国共产党历代主要领导人的法治思想》为题在中原楼七楼会议室讲授党史学习教育专题党课。教务部、教学督导与评估中心和继续教育学院党支部全体党员参加学习。
刘仁山从介绍法制与法治的区别入手，系统阐述了中国共产党历代主要领导人法治思想的基本内容, 重点讲解了毛泽东、邓小平和习近平法治思想，并对法律至上、人民代表大会制度、法律面前人人平等、法治与经济建设、一国两制、依法治国与以德治国有机结合、依宪治国、党对全面依法治国的领导等法治思想进行了详细介绍。他强调，学习中国共产党历代主要领导人的法治思想，理解其继承性和时代性，对当前党史学习教育、中国特色社会主义法治建设具有重要意义。
刘仁山指出，学习中国共产党历代主要领导人的法治思想，要深刻理解五个“始终”：一是始终围绕“为人类求解放、为人民谋幸福”这一宗旨展开，人民始终是中国共产党治国理政的中心；二是始终在积极探索和追求理论创新；三是始终坚持党的领导和实事求是；四是始终坚持中国特色法治；五是始终是国家核心竞争力，是实现中华民族伟大复兴的核心要义。