校领导带队赴麦市镇红石村  开展乡村振兴调研
新闻网讯（通讯员 笪宁 曾洁）3月23日，校党委常委、副校长、工会主席覃红，校党委常委、副校长、妇委会主任姚莉带队赴通城县麦市镇红石村开展乡村振兴工作调研，开展了产业考察、基层党组织结对帮扶和捐赠等活动。校工会、机关党委、体育部、研究生院等单位负责同志、通城县麦市镇党政领导、红石村村委成员以及驻村工作队随行参加调研。


调研会由校党委常委、副校长姚莉主持。驻村工作队队长笪宁在会上汇报了工作队2020年驻村扶贫工作情况和2021年工作计划。他从党建、产业、教育、民生等方面向调研组详细介绍了学校驻村工作取得的成效，重点介绍了承诺三件实事的完成情况。当前蔬菜基地发展势头良好，河道治理即将竣工，通村公路已经进入招投标阶段。他还介绍了乡村振兴发展中5G云养猪计划和楚为集团合作番茄玉米种植计划。红石村党支部书记何江龙致欢迎词，对中南财经政法大学向红石村提供的无私帮扶和工作队的付出表示了由衷的感谢。麦市镇党委委员何兵芳对覃红副校长、姚莉副校长一行的到来表示了热烈欢迎。她对学校驻村工作给予了高度评价，也感谢学校长期以来给麦市镇捐资金、送信息、送温暖，为麦市镇地区经济的发展提供了强有力的支持。
覃红副校长作总结讲话。他对学校驻村工作和工作队取得的成效给予了充分肯定，对麦市镇和红石村对学校驻村工作的大力支持表达了感谢。对于学校驻村工作，他提出三个思考与结合，即思考如何将学校工作同助力乡村振兴结合，思考将乡村振兴同提升学校教职工的福利结合，思考将学校驻村工作严格要求与对驻村工作队员关心相结合。他指出，驻村工作队能够未雨绸缪，已经迅速从精准扶贫到乡村振兴转型，在驻村工作队的努力下，红石村村容村貌村风发生了巨大改变，驻村工作的设想正在变成现实。对于下一步工作，他指出我们要明确新使命新战略，做好长远规划，完成时代赋予高校的使命。


会上，代表学校向红石村捐赠帮扶资金3万元，校工会和体育部分别向红石村捐赠了一批体育用品，体育部三支部与红石村党支部签订了《结对帮扶协议书》，建立结对帮扶关系。调研期间，校领导与通城县麦市镇党政领导就做好校地合作进行了充分沟通，并在工作队带领下参观考察了蔬菜基地和5G云养猪监控中心。