闫平副校长讲授党史学习教育专题党课
 新闻网讯（通讯员 王章莉 田宇驰）为扎实有效推动党史学习教育工作，5月21日下午，校党委常委、副校长闫平以《重读“老三篇” 提升服务能力》为题，在中原楼七楼会议室讲授专题党课，人事部、党委教师工作部、人才工作办公室、教师发展中心、财务部、采购与招投标中心、资产管理部、建行学院、资产经营公司、教育发展基金会及刑事司法学院党委、警事科学系党支部等全体党员和入党积极分子参加学习。
专题党课上，闫平首先介绍了“老三篇”的由来和基本内容，“老三篇”是指《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》，它是毛泽东同志在延安时期写下的。围绕这三篇经典之作，他详细解读了“老三篇”所代表的的三种精神：以张思德为代表的“全心全意为人民服务”的无私奉献精神；以白求恩为代表的“毫不利己，专门利人”的国际主义精神和共产主义精神；还有以古代寓言愚公移山的故事为象征的一往无前的艰苦奋斗精神。
闫平指出，今天不仅要继续坚持好、发扬好这些精神，而且还要根据时代变化不断增添新的元素。新时代学习“老三篇”，就要为人民服务的价值取向不能偏，无私奉献的崇高精神不能忘，愚公移山的坚强韧劲不能减和党的建设的重要法宝不能丢。
闫平强调，作为党领导下的具有中国特色社会主义高校，我们肩负着为党育人、为国育才的重大职责使命。全体党员干部要时刻警醒自己，永远不忘为人民服务的宗旨，面对困难的时候，要时刻不能退缩不畏艰险并勇于奋斗，在工作实践中敢于发现问题解决问题。
“老三篇”加在一起也就3000多字，虽然过去了70多年，重读“老三篇”，其中的思想仍然震撼着大家。在进入中国特色社会主义新时代、实现中华民族伟大复兴中国梦的今天，重读“老三篇”，对于我们不忘初心、坚定信念、励志修身、攻坚克难都具有重大的现实指导意义。