社科院、科研部组织观看荆楚科学家精神大讲堂首讲会活动
新闻网讯（通讯员 赖思源）为贯彻落实习近平总书记在科学家座谈会上的重要讲话精神和全省科技创新大会精神，大力弘扬爱国、创新、求实、奉献、协同、育人的新时代科学家精神，加快培育促进科技事业健康发展的强大精神动力，省教育厅、华中科技大学联合举办了“荆楚科学家精神大讲堂”。
中南财经政法大学副校长邹进文指出荆楚科学家精神大讲堂是面向全省科研工作者、科研管理人员和学生弘扬科学家精神，宣讲国家和省科技方针政策，交流科技工作经验，分享前沿科技的重要阵地。学校高度重视大讲堂的宣讲活动，希望通过宣讲习近平总书记重要论述、国家和省重大发展战略和政策、科学家先进事迹、科技前沿发展动态，激励大家坚持“四个面向”，扎根荆楚、把科学家精神大讲堂活动作为树立科学家精神、营造良好科研氛围、明确科研工作方向、学习科技工作经验、培育科研人才的重要内容，予以高度重视。   
4月22日上午9：00，中南财经政法大学科研部根据湖北省教育厅的要求组织社科院、科研部全体科研管理人员、学校各类科研平台负责人、学术带头人、学术骨干、中青年科技人员和学生代表在中原楼五楼会议室集中观看“荆楚科学家精神大讲堂”首讲直播。 
 大讲堂首讲由中国工程院院士、华中科技大学李元元校长主持。李元元院士在大讲堂首讲直播开幕中强调党的十九届五中全会提出“坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑”，明确了科学创新的重要性，并希望以荆楚科学家精神大讲堂为平台，发扬同舟共济、共同发展的精神；而高校是科技创新、培养科学家的最佳平台，希望各高校能共同保持育人初心，促进人才培养，人才强则国强。
开幕式结束后，“荆楚科学家精神大讲堂”正式揭牌。湖北省政府副省长肖菊华表示科学成就离不开精神支撑，科技工作者要有胸怀祖国、服务人民的爱国精神，勇攀高峰、敢为人先的创新精神，追求真理、严谨治学的求实精神，淡泊名利、潜心研究的奉献精神，集智攻关、团结协作的协同精神，甘为人梯、奖掖后学的育人精神。
中国科学院院士、华中科技大学同济医学院陈孝平教授发表主题演讲，陈孝平介绍了自己从赤脚医生到中科院院士的人生之旅，以及在肝癌外科治疗和肝移植方面做出的创新性成果。同时讲述了疫情爆发后带领武汉同济医院外科医务人员的救助经历，提出了疫情缓和后也要做好“外防输入、内防反弹”常态化的疫情防控工作。
直播观看结束后。在场的科研工作者们纷纷表示陈孝平院士的讲话拓宽了其作为人文社科科研人员的眼界和思维，让大家了解到不同学科的科技创新和科研方法也有其共通性和可借鉴性，受益匪浅。与会学生代表们则表示掌握扎实的基础知识是创新的前提，有幸生在一个很好的时代，有充足的学习资源和舒适的学习环境，更要把握机会去践行努力学习和创新科研。要将科学家精神贯彻到平时的学习中，为报效祖国、造福人民做出贡献。
 