刑事司法学院举行学办学期工作总结例会暨“我为师生办实事”专题研讨
新闻网讯（学生记者 徐淇钰 学生通讯员 凌司阳）为弘扬党史学习教育精神，贯彻落实“我为师生办实事”专项工作，总结本学期工作并展望2021-2022（上）工作规划，刑事司法学院于7月8日上午10:00在文治113会议室举行学办学期工作总结例会暨“我为师生办实事”专题研讨。刑事司法学院党委书记张志刚，院党委副书记万里雪，研究生辅导员彭倩老师，学办主任、2020级辅导员陆薇老师，2019级辅导员黄文菊老师，2018级辅导员赵轶老师，2017级辅导员、院团委书记郭青川老师出席此次会议。各年级辅导员汇报本学期工作小结。
陆薇老师：适应大学、学会独立、遵守规则
陆薇老师首先进行工作汇报，她认为2021级的学生在本学年里经历着一个“适应大学、学会独立、遵守规则”的过程。当新生初来乍到，尚未完全适应新的环境，难免会在独立生活、处理人际矛盾等方面存在困难。而此时辅导员的正向引领起着至关重要的作用。为帮助学生适应大学环境，陆薇老师开展了新生入学教育大会、新生寝室装扮大赛、班级户外团建、团日活动、主题班会、“刑思中南”分享会等活动，帮助同学们了解大学的学习、生活模式，尽快融入集体，早日适应新环境。为了强化同学们的规则意识，她举行学生手册考试并在年级大会宣讲相关规章制度，开展考试诚信教育，严格履行课堂点名、晚点名、宿舍卫生检查等相关制度，帮助学生提前学习各项规则，确保学生在视线范围内，减少危机事件，提高学生的敬畏意识和守则意识。
为了帮助学生学会独立，陆薇老师建议同学们遇到问题自行上相关网站搜索或咨询同学或班委，将共性问题汇总上报；成立年级团总支，提供更多的干部岗位让学生得到锻炼，达到学生帮助学生、学生协助管理学生的效果。接着，陆薇老师反馈了一些目前存在的问题，并讲述了下学期的工作规划：提高学生专业学习能力、做好专业分流前规则介绍、分流后班级重建工作等。

黄文菊老师：育人“金课”与学生同行
黄文菊老师开设的育人“金课”一直伴随学生同行，助力学生成长。她发现学生在每个阶段都有相对特殊需要引导的地方，有一些普适性或者说长期的观念需要引导。于是她根据自己的辅导员经验，梳理了几个主题，与同学们进行了交流，包括军训及其启发、选择与遗憾、人际关系、关于爱情、理财与人生、日常心理健康维护、培养公开讲话的能力等。随着“金课”的陪伴，她发现班级、年级凝聚力逐渐增强，学生更有归属感，觉得辅导员更加信任和亲近了。通过与学生的交流沟通，她体会到爱是穿越代沟的神器；陪伴是最长情的告白；理解、认同是师生交流的金钥匙。
黄文菊老师的“金课”是学院以“行·思”辅导员团队工作室为平台，探索辅导员“零距离”集中备课授课的代表成果之一，也是学院打造“三全育人”、加强学校“六个学工”建设的切实行动。学院重点关注此类课程的思想性、理论性和亲和力、针对性，旨在增强大学生现实学习生活和思想政治教育的结合，落实习近平总书记在思想政治理论课教师座谈会上的讲话精神的重要举措。
在科研方面，她从经验中得到体会，认为依法管理、加强辅导员自身法律风险防范也很重要，所以在这方面在进行一些探索。

赵轶老师：关注学生就业升学，为工会组织活动办实事
赵轶老师首先介绍了年级学生工作情况并报告了2018级学生总数、休学信息、民族学生、特别关注学生的情况汇总，接着介绍了2018级学生党支部的构成及支部活动情况。在学生的就业升学引导方面，她有针对性地开展就业升学经验交流会，对学生进行一对一地谈话、咨询。据了解，2018级学生暑期留校备战考研的学生较多，目前已有100余人申请暑期留校。
接着，她汇报了工会组织活动情况：上半年组织了春游活动，前往英山参观游览了四季花海等景点；对三位教工进行了慰问，其中1位生病住院慰问，2位直系亲属去世慰问；采购并发放五一端午节日慰问品；组织单身教工参加联谊活动。通过一个个暖心的举措，既增进了工会的凝聚力，也让教职工感受到了家的温暖。

郭青川老师：助力毕业生上岸，心理、团委工作齐发展
    作为本科毕业生的辅导员，郭老师表示本学期年级的主要矛盾就是就业、毕业工作，介绍了毕业生的基本就业情况和二战考研备考公务员等陆续上岸情况。他针对年级就业工作提出了领军人才计划、能力提升计划、帮扶助业计划，提前布局、多措并举，助力毕业生顺利上岸。
对于心理工作站工作，他汇报了刑事司法学院第五届“追心向阳，破卷成蝶”心理文化活动节和心理委员人才培养、队伍建设等工作成果，并展望未来，希望继续加强基地建设，突出特色模式，加强团队综合素质与理论融通，与专业心理学危机预防等脉络联接，提升大学生心理免疫力。
在团委工作方面，他一直坚持构建“一心双环格局”，以分团委为核心纽带，以学生会研会为主体组织，以志愿者协会、艺术中心、教学督导组、素拓中南、国旗护卫队、急救社、爱心社为外围延伸，形成以团学工作为主线，国旗护卫队、素拓中南、教学助理员为抓手引擎的团学工作新模式。展望2021年下半年，他计划加强干部队伍凝聚力、纯洁性、战斗力，加强重要环节的风险预判能力，提升团学工作整体联动能力，服务师生，突出权益，以饱满的精神面貌迎接下半年团代会。

彭倩老师：开展思政党建，全力落实研究生就业
彭倩老师首先介绍了研究生基本情况，然后介绍了思政党建工作开展情况，从政治引领、活力建设、队伍建设等方面进行汇报。为做好2021届毕业生党员教育管理服务和组织关系转接等工作，学院建立由院党委书记、副书记、组织员、党务秘书、毕业班辅导员、党支部书记组成的毕业生党员教育管理服务团队。
在研究生就业工作方面，围绕高质量就业为中心，以充分就业为基础，全力做好毕业生就业工作，提升毕业生就业质量。我院党政高度重视，将就业作为重要任务落实落地；落实学校就业帮扶体系，扎实做好建档立卡、就业困难等群体就业帮扶工作。从日常管理方面，抓两头带中间，关注重点人重点事；发挥导师关键作用，形成学工口、导师口齐抓共管的工作合力。在学生日常管理、教育方面，公开公平公正开展各类评优评先；以研究生会为平台，联合班级、党支部，在德智体美劳五育方面开展了丰富多彩的活动。接着，她汇报了近期研究生工作安排。
万里雪副书记：聚焦当下，构思未来
万里雪副书记强调了要完善当下2019级暑假实习工作，希望辅导员做好实习生动态情况掌握，特别注意实习生人身安全，推动暑假实习工作顺利开展。除此之外万书记还要求做好毕业生就业方面工作，保证毕业生就业工作支持到位，确保不断线、不断联、不断档，多措并举，做好第二学位招生，加强分流就业，提升2021届毕业生就业率。
展望未来，万里雪书记还提出要完成2021级新生军训工作部署，推动刑司健康跑常态化健康开展，同时加强对团学工作整体性思考，坚持“相辅相成、相互支撑、资源互补”原则，打通本硕团学工作环节，以整体性思维促进我院团学工作再上一个台阶。

张志刚书记：打造学院品牌，与时俱进，推动结构化发展
张书记首先点评了各位辅导员的工作汇报，对本学期辅导员工作表达了肯定，在落实具体工作中事无巨细，凸显出三全育人的核心实质。
其次，张书记对学办工作提出了几点要求：推动打造学院学生工作品牌，培育过硬业务素质，嫁接相关资源，扩大影响力、凝练战斗力、修炼穿透力。推动学生工作与时俱进，规范精细专项工作能力，提高风险防范意识，凝练工作成果。
在最后，张书记对学办工作提出希望，学院党委将全力支持辅导员队伍建设，为学办工作的顺利开展提供保障。同时协同助力学办整体工作布局和队伍结构化发展，为打造一支思想过硬、能力过硬、团队过硬的“三硬”团队而持续努力。

学生工作是一件任重而道远的任务，在当下全党全民学党史的大环境中显得尤为重要。推动全院师生学史增信，必须推动我院学生工作顺利开展。云霞出海曙，梅柳渡江春，新的篇章已然开始，希望我院学生工作在新的一年中能够更上一层楼。