安保服务怎么样，师生来考评
    新闻网讯（通讯员 向雪莲）5月25日下午，年度安保服务考评会暨“提升安保服务质量”师生座谈会在后勤部会议室召开，校党委常委、副校长申祖武，财政税务学院、法学院、刑事司法学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、会计学院、信息与安全工程学院、体育部、学生工作部、党委研究生工作部、校团委、后勤保障部、就业指导服务中心、保卫部等单位负责人，学生会学生权益部、校园综合治理学生团队学生代表，安保公司负责人、驻校项目经理及管理骨干参加了会议。会议由保卫部部长胡海南主持。
会议上，首先由保卫部副部长李远征汇报安保公司年度总体工作情况，对安保公司前期月考评、季度考评情况，以及本次年度考核工作组织开展情况。在安保公司年度总体工作情况方面，安保公司在疫情防控形势严峻时提前进校，顺利完成交接，落实学校疫情防控各项措施，挡疫情于校门之外，实属不易。在常态化疫情防控期间，能落实各项要求，按合同约定完成各项安全保卫任务，确保校园安全稳定，工作值得肯定；在安保公司前期月考评、季度考评方面，前期保卫部已按合同要求组织了11次月度考核，3次季度考核，考核结果均为合格；在年度考核工作组织方面，在本次会议之前，保卫部指导安保公司完成了年度工作报告并汇编成册，并通过“平安中南大”发布，在此基础上通过线上、线下方式进行了师生满意度调查。从最终的满意度情况统计来看，本年度安保工作整体情况得到了大多数师生的认可。与此同时，满意度调查的数据显示，在“重点部位执勤情况”、“夜间是否见到安保人员巡逻执勤”、“校园安保队员是否值得信任”、“现安保公司需要改进的工作”等方面，安保服务在很多方面还有较大提升和改进空间。
会议第二项议程是由安保公司作年度安保工作报告。首先温州市保安服务总公司常务副总经理黄启山介绍了公司驻中南财经政法大学安保队伍整体工作情况。随后，公司驻校项目经理王剑南从安保服务工作整体完成情况、安保服务重点工作完成情况、存在的困难和不足、下步工作方向四个方面报告了安保队伍年度工作情况。
之后，参会师生代表就安保公司年度安保服务考评发表了意见，并就提升安保服务质量进行了讨论交流。
“同志们工作努力、有目共睹，岗位辛苦、大家认同，任劳任怨、尽职尽责”，会计学院殷修林书记对安保公司的安保服务的评价代表绝大多数参会师生的评价。
与此同时，参会师生对安保服务也提出了许多建设性的意见和建议。具有代表性意见有：一、安保队员处于直面学生的第一线，既代表学校形象，也履行这管理育人、服务育人的职责，因此安保公司应当进一步提高站位，提升服务意识，增强师生满意度。二、安保公司要加强业务培训，安保人员要注意工作方法，要注重原则性和灵活性相结合，要积极了解、融入学校校园文化，因校制宜才能更好地为学校服务，为师生服务。三、大后勤部门要团结协作，保卫部和后勤保障部作为楼外安保和楼内安保的责任单位要加强合作，构建良好的保障体系，促进学校事业发展。四、建议进一步畅通信息沟通机制，拓宽师生和保卫部、安保公司沟通渠道。
保卫部胡海南部长在讨论发言时，对参会师生对安保服务工作和保卫部的关心和支持表示感谢，并就师生关注度较高的问题，包括保卫部的各项业务工作，以及大后保部门之间的沟通协调机制等问题向参会师生作了汇报。
申祖武副校长作总结发言。他指出，本次采用座谈会方式进行安保服务年度考评和征求意见是一次很好的尝试。他强调，安保公司在疫情防控形势下完成了各项安保工作任务，值得肯定。他就做好学校安全保障工作提出了三点要求。第一，全体师生要凝心聚力，共同打造校园安全共同体。要深刻领悟习近平总书记“统筹安全和发展两件大事”的重要指示，要清楚认识到安全是学生成长成才的基础和底线，是学校学科建设、人才培养等各项事业发展的前提和保障，全体师生及安保公司作为安全工作重要力量和参与者，要牢固树立大安全观、着力构建大安全体系、形成学校大安全工作格局，要认真落实学校安全防控总体工作方案，共同努力，打造安全共同体。第二，安保公司要聚焦目标，持续提高安保服务质量。一要坚持问题导向和需求导向。深入了解师生关于安全和保障的需求，认真分析师生反映的问题，安保公司要加强“人防”，要管好、用好安保人员，要服务好师生，为师生办实事，提高师生体验感和幸福感。二要注重细节，强化服务。安保公司要积极了解校园、融入校园、爱护校园，要积极推进企业文化和校园文化相融合。要提高站位，认识到校园安保和社会安保的区别，落实学校立德树人的根本任务，充分发挥服务育人作用。三要坚持目标导向，结果导向。要让安保目标、工作理念在安保服务实践和师生体验中得到切实体现，要围绕“五化目标”（网格化管理、精细化服务、快速化响应、层级化压实、一体化格局），提高工作实效。第三，全员参与，确保校园安全稳定。一要强化安全意识，加强自我保护。同学们要清楚认识到国际国内环境、自然灾害、人为因素等带来的安全风险，注重提高安全意识，保障自身安全。二要落实安全责任，确保安全稳定。要层层传导“学校—学院—个人”安全责任体系，压实工作责任，落实落地平安校园建设各项举措。三要优化运行机制，畅通信息渠道。优化机制，形成完整信息流通渠道，构建“问题发现—问题整改—结果反馈—持续改进”闭环工作格局，汇聚各方力量，确保校园安全稳定。