我校就业市场迎来金秋硕果
新闻网讯（通讯员 唐争鸣）正值“金九银十”招聘旺季，为进一步加强2022届毕业生就业工作，切实落实中央党史学习领导小组《关于深入推进“我为群众办实事”实践活动的通知》，就业指导服务中心联合有关单位开展多项就业信息服务，着力推进就业市场工作建设。通过调研考察合作企业，举办就业双选会、供需见面会等方式，我校成功牵手近400余家企业，提供20000余个就业岗位，精准触达用人单位需求，满足毕业生就业期望，有效贴近了我校毕业生充分就业和高质量就业的目标。2021年下半年，学校研判形势后决定率先批准用人单位进校园，我校是武汉市内高校最早开放宣讲会和双选会的学校，第一场宣讲会9月6日举行，第一场双选会9月16日举行。据统计，截止10月7日，已经登记在九月十月举行的招聘会包含：326场线下宣讲会，51场空中宣讲会，8场线下双选会，1场空中双选会，10月底在文治楼举行法学专场双选会，其他登记进校招聘会的数量仍在继续增加。
疫情反复，多方合作稳就业
自新冠疫情爆发以来，多重影响下，我国就业市场处于波动期，高校就业一直是稳就业的重中之重。受疫情反复、回国潮、留学难等因素影响，2021年秋招被视为“又一最难秋招季”。面对当下更加复杂的就业环境，就业指导服务中心主任温习说：“疫情以来，学校克服各种压力，精心规划保障实现全体毕业生充分就业和高质量就业的目标。希望全体毕业生以此为契机，关注相关企业招聘情况，积极投身招聘会现场，为学校充分就业和高质量就业的目标，贡献自己的一份力量。”在此目标下，我校开展了全方位、多层次的就业市场服务，以满足不同学历层次毕业生对各行各业的就业需求。
双选会是促进人才与企业面对面沟通的有效途径之一。学校就业指导服务中心与伯乐校招合作，举办中南财经政法大学2022届毕业生供需见面会。见面会共吸引60余家用人单位参会，提供500多个招聘岗位，招聘需求总计达6200余人，招聘专业涵盖经、法、管、文、理、工、等多个学科门类，吸引了约1500余名同学参与。我校还积极同武汉地区重点高校合作，加强武汉地区各重点高校之间的就业协作与交流，助力“我选湖北”“学子留汉工程”等各城市引才留才工程，推动地方经济社会创新发展。
我校就业中心同中研博硕英才网举办2021在汉部属高校联合双选会，共吸引高校、科研院所、国防军工、医疗卫生、中大型企业、政府机关等222家单位参会，提供13000余个岗位。其中高校25家，科研院所38家，国防军工46家，医疗卫生15家，中大型企业96家。参会学生人数共计5000余人，包含我校学生3000余人，其他在汉部属院校参会学生合计2249人。
不仅如此，我校就业中心还牵手了深圳市福田区人民政府、深圳市福田区人力资源局、深圳市三和人力资源集团，举办“优才中国行”2022届校园双选会，吸引深圳市福田区40余家重点企业前来招聘，提供岗位800余个，招聘人数1000余人，招聘涵盖金融、法律、财务等与我校专业相关岗位。 
多项并举，双线发力增实效
为提升2022届毕业生就业率，达成学校毕业生充分就业和高质量就业的目标，2021年下半年，就业指导服务中心以“市场+技术”为着眼点，采取线上宣讲与线下双选会相结合的方式，多项并举开展市场服务工作。
空中宣讲与线下宣讲相结合，积极引流优质企业进校招聘，提供相关就业岗位信息服务，利用中南财经政法大学就业公众号信息服务推送，扩大就业市场供给；优化招聘场地服务，就业指导服务中心起草《就业招聘会场地征集方案》，通过统计各学院场地容量，统计多媒体设备情况，盘活南湖会堂、文泓楼、文澴楼、文泉楼等会议室和报告厅作为招聘场地，解决场地不足的问题；开设各学院就业指导服务群，确定学院联络员，确定就业中心对接助手，畅通就业渠道，为各学院提供更精准、更全面、更真实有效的就业信息；定向走访用人单位，定向开拓全国31个省市区专项选调市场，定向寻访百余家市内名企，定向对接重点区域人社部门，关注重点企业。
找准定位，供需平衡更高效
为更好地提高就业市场信息服务效率，就业指导服务中心将进一步完善信息系统建设。优化精准匹配系统，通过数据分析，提高推送信息匹配值；构建就业模块协同，与各大就业平台协同联动，发挥就业指导和服务最大效益；开发利用就业数据，挖掘现有各平台系统数据，结合调研走访信息，改进就业指导和服务工作内容。
作为一名即将离开学校的毕业生，走向社会踏入职场，如何转变思维，寻找到合适的就业岗位？就业指导服务中心主任温习说：“最重要的是要找准定位，寻找自己特质中的闪光之处，与用人单位需求相匹配，这样找工作才能更高效。”针对近年高校毕业生就业存在的盲目与困惑，温习说：“大学生对待就业的态度反映了就业认知的缺失，这需要同学们进行长期规划。当下，市场岗位十分充足，同学们首先需要行动起来，充分发挥主观能动性，积极主动地去拥抱就业市场，提升自己的核心竞争力，按个人规划发展，梦想终会有照进现实的一天。”
“紧接着，学校将会与更多政企单位合作，升级精准匹配系统，点对点对接，以更好地为学生提供就业信息服务，同时抓好在校生职业生涯规划教育，开设不同方向的就业讲座，开展就业心理健康教育相关培训，回应学生关切，满足学生诉求。”，温习补充道。学校就业指导服务中心将借助多方力量，完善各类系统，推进就业市场工作建设，达成2022届毕业生充分就业和高质量就业的目标。
审核人：周尧