体育部开展“公共课程教师太极拳业务学习培训”
新闻网讯（学生通讯员 牛江柯）为积极推动落实学校师德师风建设的各项工作安排，努力提高师德师风建设的实效性和针对性，强化基层教学组织功能，激发组织活力，9月28日上午，体育部在艺体中心篮球场举办“公共课程教师太极拳业务学习培训”。培训课程由体育部副主任肖杰主持。
肖杰作课前引导
正值“至圣先师”-教育家孔子诞辰之际，为回顾学习传统中华文化主线-“儒、释、道”核心精神，体育部面向全体教师开展“太极拳业务培训”，深刻感知内外兼修、刚柔相济的中国传统拳术与儒家哲学相融一体的魅力。
培训课程开始，体育部党委书记傅小勇发表讲话指出，于古代圣贤之师孔子诞辰之际，开展“公共课程教师太极拳业务学习培训”具有相得益彰之妙，以太极拳健体，以儒家师德强心。为认真贯彻落实《关于加强和改进新时代师德师风建设的意见》，傅小勇书记结合学校文件以及自己所思，对全体教师做出工作指示：一是保证体育教学课堂的安全充实，即保证教学内容充实的同时注意器械使用、肢体运动等方面的安全性；二是加强理论学习，坚持求真务实工作作风，增强自我党性修养。正值中国共产党成功100周年，本支部实抓、严抓支部党风建设，全心全意为全校师生服务。三是确保落实教师在师德师风建设工作的主体地位，强化各部门责任，多方协同配合，推进师德师风建设工作制度化、常态化。
傅小勇发表讲话
对于即将到来的校秋季运动会，傅小勇提出要坚持“绿色、廉洁”办赛基本原则，严格核查安保工作及突发情况应急方案，展示体育部“专业、负责、高效”的优秀形象。
体育部主任李晖提出培训相关要求及教学目标：一是加强全体教师太极拳业务能力。全体教师要自觉积极练习太极拳招式，提高拳法专业度和流利度，以保证课堂教学准确性。二是鼓励老师间进行拳法交流学习。通过交流拳法技术心得及教学经验，体育部全体教师的太极拳业务能力定会更上一层楼。三是强调学生主体地位。教学过程中，以太极拳套路为主线，针对性引入技术介绍，提高学生兴趣和练习积极性。同时，消除学生在太极拳认识上的误区，以创新形式激发学生学习欲望。提升服饰的专业化、利用多媒体营造氛围、技术动作口诀化等教学策略，均会产生良好教学效果。
李晖主任对培训课程作相关要求
紧接着，副主任肖杰领学《中共中南财经政法大学委员会文件-关于引发<中南财经政法大学师德师风建设职责清单>的通知》，解读文件具体细节内容，传达加强推进师德师风建设文件精神。肖杰指出，一是明确各支部在师德师风建设中的职责，统筹本单位师德师风建设工作总体规划、制度建设、组织落实，健全本单位师德师风工作机制；二是组织师德学习，以党建促师德，将师德师风建设内容创新性嵌入支部活动，常态化开展师德师风警示教育；三是教师自觉加强师德修养，提高自身职业道德素养，积极践行体育部“以德立学、以德施教、以德育德”的重要方针。
李妍洁、郑薇娜老师面向体育部全体教师进行太极拳教学演示，回顾太极拳整套拳法，规范各老师拳法姿势，提升整体演示的流利度。
太极拳业务学习培训课前热身
同时，李妍洁和郑薇娜老师结合日常上课时间安排、教学内容安排，在优化太极拳教学趣味性、互动性方面提出教学建议，并就太极拳课程思政做了理论交流。

老师们用心研究太极拳拳法姿势
培训课程最后，肖主任作出总结：体育部日常工作得到全校各部门、全体师生的高度认同与赞扬，未来我们应继续彰显“专业、负责、高效”的优秀集体形象。体育部将定期推进研究师德师风工作，加强教学项目上的师德审核把关，进一步深化“双带头人”培育工作，促进各方协调发展。体育部也将充分利用丰富的传统文化教育资源，加大太极拳在全校的推行力度，实现传统文化在教育教学上的延续。

审核人：傅小勇