李茵晖老师荣获“湖北省青年五四奖章”
新闻网讯（通讯员 姚亚杰）11月4日，湖北省参加奥运会全运会总结表彰大会在武汉隆重举行。在第32届奥运会和第14届全运会赛场上，湖北运动员们挑战自我、超越历史、续写辉煌，全面展现了英雄湖北、英雄人民的精神风貌。中南财经政法大学体育部教师李茵晖作为中国羽毛球队主力战将，在出征2021年东京奥运和西安全运中表现出色、成绩优异，荣获“湖北省青年五四奖章”，成为奋勇争先、为国争光、为校添彩的青年榜样。
 李茵晖老师接受表彰（左四）
大会上，省委书记应勇向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全体运动员、教练员和工作人员表示崇高敬意和衷心感谢。他指出，奥运会、全运会的亮眼战绩集中体现了全省人民在习近平总书记和党中央亲切关怀下浴火重生、再创辉煌的昂扬风貌，全面反映了我省体育强省建设的丰硕成果，生动诠释了奥林匹克精神和中华体育精神。成绩值得肯定，经验更需总结。应勇同志强调，我们要加快推进体育强省建设，大力发展群众体育，进一步提升竞技体育综合实力，深化体育领域改革创新，增强体育事业发展活力。全省广大干部群众要以体育健儿为榜样，立足岗位、鼓足干劲、奋发作为，汇聚起推动疫后重振和经济社会高质量发展的强大力量。
李茵晖老师在获得“湖北省青年五四奖章”殊荣的同时，也在用卓越的表现激励着学校年轻一代。她表示，曾经的肩背伤病及疫情对训练的影响一度让自己产生心理波动。但面对困难，要有耐心、有毅力去克服，不管中间遭遇什么，平心静气、全力以赴，才能无怨无悔。在她看来，能够获得“湖北省青年五四奖章”，既是光荣、也是鞭策，能有今天的成绩，离不开自己的努力，更离不开集体的培养。
像很多优秀运动员一样，李茵晖在重压之下越挫越勇、永不放弃，这让更多的中国青年相信努力的价值和坚持的意义，也为学校青年教师及广大学子树立了良好的学习榜样。广大教师们应锐意进取、砥砺自我，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者、接班人冲锋陷阵；体育工作者应潜心教学、严谨笃学、身体力行，扎进体育事业，更好地满足培养新时期体育人才的需求；青年学子们要进一步弘扬体育精神，昂扬斗志、再接再厉、勇攀高峰，为推动体育强国建设凝聚青春正能量。

审核人：傅小勇