校九三学社委员会顺利换届
新闻网讯（通讯员 郭建梅 摄影 徐志持）2021年7月6日下午，九三学社中南财经政法大学委员会第五次社员代表大会在中原楼三楼会议室召开。湖北省政协常委、九三学社湖北省委会副主委徐礼华，九三学社湖北省委会组织部部长陈建虹，校党委副书记陈明，党委统战部常务副部长武身汉、副部长畅安平，校民建主委张志宏等应邀出席会议，会议由校九三学社委员会副主委何华主持。
郑家喜主委代表九三学社中南财经政法大学第四届委员会从组织建设、思想建设、参政议政等三个方面总结了上一届委员会的工作，报告中指出：五年来组织规模逐渐壮大，思想建设成效显著，参政议政硕果累累，各项工作走在前列。同时指出了工作中存在的不足，也为下一届委员会工作提出了建议。
九三学社湖北省委组织部陈建虹部长宣读了九三学社湖北省委关于此次换届大会的批文，主持人何华介绍了候选人的基本情况并宣读了《九三学社中南财经政法大学第五届委员会选举办法》。经投票选举产生了九三学社中南财经政法大学第五届委员会：顾露露任主委，孙世权、何华、陈方宇任副主委，熊峰、张正宇、刘赢和、徐浩轩任委员。
顾露露代表新一届委员会对九三学社湖北省委会、学校党委和统战部长期以来的关心、支持和帮助表示了衷心感谢，表示将继续发扬九三优良传统，进一步团结和调动全体社员积极性，推动新一届委员会各项工作迈上新台阶。
张志宏代表学校兄弟党派向校九三学社委员会换届大会的圆满召开表示热烈祝贺！对校九三学社委员会近年来在各方面取得的突出成绩给予高度评价！希望我校兄弟党派之间继续加强交流与合作，共同促进发展。预祝校九三学社委员会在新一届领导班子带领下再创新的辉煌！
陈明代表学校党委感谢九三学社省委会长期以来对我校九三学社委员会工作的关心和支持！对我校九三学社第四届委员会的工作给予了充分肯定和高度评价！感谢学校全体九三社员通过参政议政、建言献策对学校建设和服务经济社会发展做出的积极贡献！希望新一届委员会继续发扬九三优良传统，从以下几个方面做好今后工作：一是讲政治顾大局，推进政治交接，切实巩固多党合作的政治基础；二是抓班子建队伍，提高政治素质和参政议政能力，营造良好工作氛围；三是履职责有作为，围绕国家中心工作和学校发展大局作表率建新功。
徐礼华祝贺我校九三学社委员会换届大会圆满成功！感谢学校党委和统战部长期以来对委员会工作的大力支持！对新当选的委员会成员表示衷心祝贺！对全体九三社员表示亲切慰问！同时对我校新一届九三学社委员会工作提出了要求：一是加强思想建设，提高政治站位；二是加强组织建设，夯实履职基础；三是发挥九三特色，积极履职尽责。希望全体社员在新一届委员会带领下，围绕国家和学校中心工作双岗建功，为实现中华民族伟大复兴彰显九三社员在新时代的新价值、新担当、新作为。