“新征程·强国有我” —学党史·庆国庆·迎新生文艺晚会成功举办
新闻网讯（通讯员 赵长越 学生通讯员 王瑜璐 李乾元 摄影 牛一安）百年大党，恰是风华正茂；巍巍神州，再启奋进新程！时值中华人民共和国72华诞之际，为深入贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神，我校在首义校区大运场举办了“新征程·强国有我”——学党史·庆国庆·迎新生文艺晚会。校党委常委、副校长覃红及有关部门领导、承训部队军训师领导、全体带训干部、军训助理与2021级全体新生共度启新之夜，共贺祖国华诞。晚会于南湖校区新体体育场和线上进行了同步直播。
校大学生舞蹈团以一出精彩舞蹈《梦想的天空》拉开本次晚会的帷幕。舞蹈将丰富多彩的大学生活搬上舞台，展现出中南大积极向上的校园文化。由山水民乐团带来的民乐合奏《缘·梦》为现场营造了古典柔和的境界，充分展示出了中国民族音乐所独具的意境之美。接着，校大学生声乐团以一曲《蒲公英》谱写灵动与轻盈。校大学生舞蹈团携《奋斗吧，中华儿女》而来，生动演绎了中华儿女齐力同心，共克时艰的奋进姿态，激励中南大人不忘革命传统，勇担时代重任。校主持人工作室的朗诵《中国青年》深情诉说了中国青年的风貌，令在座同学们热血沸腾，备受感染，鼓舞新生振奋精神，接续奋斗，在大学舞台上汲取精神养分，全面发展自己。2021级各学院新生代表则以歌曲串烧《嗨！小萌新》带动了全场气氛，给全体大一新生送上同龄人的真挚祝福。清音京剧团的戏曲联唱《京韵百花》尽显国粹风味，把中华传统文化带入新生的视野，引领中南大青年更加坚定文化自信。
校大学生管乐团、校体育舞蹈队带来情景表演《青春阵线联盟》，叙写了满溢的青春气息。DK街舞社的《舞动中南大》街舞伴着光影变幻，摇曳出青春律动。歌曲串烧《最好的现在》为新生送上美好祝福。校大学生舞蹈团的《唐印》梦回大唐盛世，重现大唐气概。散打协会、校武术队、校健美操队带来的情景表演《青春跃起来》恰如其名，灵动的身姿跃出青春活力。视频《成长》触动了在场同学对于青春的思考。Circle圈圈人声乐团采用阿卡贝拉形式演绎了歌曲《起风了》，清澈的人声令在场观众无不为之动容。视频《星辰大海》鼓励同学勇敢追逐理想，“我们的征途是星辰大海”。
“我把党来比母亲”“党的光辉照我心”……全体演员深情高歌《唱支山歌给党听》，真挚悠扬的歌声中饱含着中南大师生对百年大党的无比崇敬和对祖国母亲的无比热爱。伴随着音符的停止，本场晚会也来到尾声。青春不止，奋斗不息！中南大全体2021级新生将接过“与时代同呼吸，与祖国共命运”的接力棒，传承红色基因，赓续红色血脉，为第二个百年征程奉献青春力量。
审核人：李司铎