学校举行女性领导力与大学生职业发展研究中心成立仪式
新闻网讯（通讯员 刘振兴 摄影 吴焱 曹佳曦）12月28日，中南财经政法大学女性领导力与大学生职业发展研究中心成立仪式在文澴楼同声传译室举行，校党委常委、副校长覃红教授出席仪式并致辞，校团委书记梁娜，学生工作部副部长葛明，校就业指导服务中心副主任詹万明，党委研究生工作部副部长白玉，工商管理学院院长钱学锋，党委书记王华路，副院长费显政、文豪，院党委副书记朱艳平出席活动，成立仪式由工商管理学院党委副书记、女性领导力与大学生职业发展研究中心主任李芳主持。
校党委常委、副校长覃红教授致辞
校党委常委、副校长覃红教授致辞。他代表学校党委向女性领导力与大学生职业发展研究中心的成立表示热烈的祝贺，对中心研究员、成长导师积极参加学校学术科研与人才培养工作表示感谢。他指出，广大女性在社会各战线奋勇争先展现“她”力量，起到了“半边天”的重要作用。在新的教育背景下，中南财经政法大学结合女性学生占主体的现实情况成立研究中心，通过学术科研和师生结对深入开展研究与育人工作，对促进女性学生成长成才、培养德智体美劳全面发展的女大学生意义重大。他要求，研究员们要秉持“四有好老师”标准为社会培养更多的优秀女性；女大学生们要自尊、自信、自立、自强，借助这一特色育人平台全面提升自我。
研究中心揭牌仪式
随后，女性领导力与大学生职业发展研究中心正式揭牌，工商管理学院院长钱学锋教授、院党委王华路书记共同为研究中心揭牌。
工商管理学院副教授毛江华介绍中心概况
研究中心执行主任、工商管理学院工商管理系副教授毛江华介绍中心概况。据介绍，该中心聚焦“女性领导力”、“大学生职业发展”、“大学生社会责任感”、“女性创新创业”等课题，吸纳在领导力研究、人力资源管理研究、创新创业研究等方面具有丰硕研究成果和研究实力的专家学者，并邀请校内外女性领导干部、心理健康教育专家、职业发展教育专家及一线学生工作者40余人组成研究队伍，通过“专家化研究”+“专业化培养”实现研究与教育融合。
研究员代表、工商管理学院教授王淑红发言
研究员代表、工商管理学院人力资源管理系教授王淑红发言。她表示，随着更多的女性在政界、商界承担起领导者角色，对于女性领导力的研究逐渐成为学界研究的焦点。研究者认为，女性领导者具有独特的特点和优势，善于实施柔性的领导、民主的领导、共享的领导，同时也面临传统的社会观念、对男女两性的角色定位等影响着大众认知，成立研究中心对于女性自身发展、企业及社会进步意义重大。
为成长导师颁发聘书
女性领导力素养提升训练营学员与成长导师结对
会上，钱学锋院长、王华路书记为中心成长导师颁发聘书。为将研究成果转化为育人实效，中心开设女性领导力素养提升训练营，经前期选拔，首批训练营招募本科生、研究生学员共计55人，由校团委书记梁娜等担任成长导师并持续开展“成长行动计划”。接下来，成长导师将通过名师专题分享、团体沙龙、素养提升工作坊、实践锻炼和课题调研等方式，为女性学生提供学习指导、生涯指导、就业指导等，提升女大学生领导力和综合素养，培养德智体美劳全面发展、具有全球竞争力的高素质女性领导者。
成长导师代表、保利置业湖北公司副总经理肖宏伟视频发言
成长导师代表、工商管理学院校友、保利置业湖北公司副总经理肖宏伟视频发言。她结合此前“国企进高校”活动中担任校外辅导员的经历及和学院学生的交流发现，分析了女性学生对未来职场和未来生活的诸多困惑。她指出，新时代越来越多女性在职场中脱颖而出，找到家庭和事业的平衡点，她表示，将通过师生结对向更多女性学生分享职场经历和人生感悟，给予她们在职场发展中的启迪与引领，帮助她们激发自身潜能、实现自我价值。
浙江大学文科资深教授王重鸣授线上专题课
浙江大学文科资深教授、浙江大学-牛津大学女性创业研究与开发中心主任、国际丝路创业教育联盟理事长王重鸣以《女性创业能力与领导力开发》为题，结合女创学员企业抗疫的经验案例、女性责任创业与绿色创业行动案例，从女性能力层次结构、创业五力策略要点、从职业力到领导力三个方面作线上专题报告。王重鸣教授指出，要关注女性成长的社会力、职业力、创业力、领导力、可续力，通过“潜能-研学-合作-辅导-成长”路径模式提升女性综合能力。王重鸣教授认为，女性创业具有商机警觉、成果追求、不懈努力、互动合作、学习进取等五大特征，可通过团队力、创新力、行动力、文化力、生态力进一步赋能。
工商管理学院院长、博士生导师钱学锋教授讲话
工商管理学院院长、博士生导师钱学锋教授作总结讲话。他指出，工商管理学院在女性领导力培养方面具备基础和成效，成立这一研究中心是学院结合愿景与使命、面向国际化战略需求、增强人才培养成效的重大举措。他要求研究中心围绕时代命题及学校“新文科”、“双一流”建设投身伟大实践，既做好基础性、应用性、前瞻性研究，又广泛吸纳校内外优势资源，将中心打造成女性领导力与大学生职业发展研究的理论基地，打造成女性人才培养的重要场所，成为出成果、育人才、禁得起学术评价、禁得起社会考量的科研高地。
工商管理学院党委副书记、研究中心主任李芳主持成立仪式
女性领导力与大学生职业发展研究中心是隶属中南财经政法大学工商管理学院的校级科研机构，致力于在女性领导力研究与培养、大学生职业生涯规划与职场能力研究与培养、大学生的社会责任感研究与培养、女性创新创业研究与培养等领域开展广泛而深入的研究，推动女大学生成为未来商业精英和社会骨干，实现女大学生的全面发展。
本次活动受到广泛关注，来自浙江大学、华东理工大学、北京交通大学、西南交通大学、中国石油大学、山西财经大学等全国多所高校的专家学者线上参会，中国青年报、中国青年网、楚天都市报等多家媒体宣传报道。

审核人：李芳