学校召开2021年非学历培训教育专题工作会议
新闻网讯（通讯员 袁莉 田婧霓）9月24日上午，学校在中原楼三楼会议室召开2021年非学历培训教育专题工作会议。会议由学校党委常委、副校长刘仁山主持，各学院非学历培训教育主要负责人及培训项目负责人、校财务部负责人、法务部代表和继续教育学院班子成员及培训中心主任参加了此次会议。
会上，继续教育学院院长刘建明向与会的领导和老师们进行了专题工作报告。传达了近期上级相关文件精神，指出把进一步加强非学历培训教育工作作为学校改革发展的重大机遇，作为增强“四个意识”和提高“政治三力”的内在要求，作为践行“两个维护”的具体行动。强调了学校今后聚焦“如何办”“如何管”和“如何服务”的工作思路和举措，要求各办学主体应全面规范自身的非学历培训教育，促进非学历培训教育的健康有序发展。随后，继续教育学院副院长石龙对《中南财经政法大学非学历培训教育师资队伍管理办法》《中南财经政法大学非学历培训教育合同管理实施细则》《中南财经政法大学非学历培训教育质量监督管理办法（试行）》等文件的征求意见稿进行了简要说明。参会人员集中研讨了上述文稿以及非学历培训教育工作规范管理和质量提升措施，并对当前培训教育中的重点难点问题共同交流探讨。
刘仁山在总结讲话中提出“提高站位、严控风险、规范实施、长效发展、协同推进”的二十字工作要求。他强调校内各办学主体仍须紧盯工作重点，狠抓任务落实，坚决提高政治站位、严控办学项目风险、规范招生宣传行为、建立健全长效机制以及形成合力协同推进。他倡导各办学主体形成合力以求“共商、共建、共创、共享、共赢”，最终实现“各在其位、各尽其责、各展所长、各具特色、各得其所”，共同开创学校非学历培训教育工作新局面，助力学校“双一流”建设上新台阶。  
审核人：石龙