校党委副书记陈明讲授全面建设社会主义现代化国家专题
新闻网讯（通讯员 李思学）12月16日上午，校党委副书记陈明教授以“全面建设社会主义现代化国家”为主题，通过理论讲授、案例分析、课堂互动等方式，在文澜楼为公共管理学院本科生讲授了一堂“沉浸式”思政课。
在课堂导入环节，陈明从历史视野出发，指出中国共产党对于社会主义现代化建设的探索已经走过了一百年的历程，并成功找到了中国式现代化道路，创造了人类现代化发展史的奇迹。通过对“全面建设社会主义现代化国家”的学习，他希望大家能够增强三个认识：在方法论层面，加强历史思维，把握历史规律，认清历史发展趋势，树立正确的历史观；在认识论层面，希望大家坚定中国特色社会主义道路自信，强化建设社会主义现代化强国的责任担当；在实践论层面，希望年轻一代做建设社会主义现代化强国的参与者、建设者和贡献者。
在理论讲授环节，陈明分别从现代化的一般理论、中国社会主义现代化道路的不懈探索、全面建设社会主义现代化国家的历史性转折、开启社会主义现代化强国的新征程四个方面深入剖析了“全面建设社会主义现代化国家”这一主题。陈明认为，中国这样一个曾经积贫积弱、饱受欺凌的国家，通过百年奋斗能够创造人类现代化史上的奇迹，根本原因就在于中国共产党把实现现代化作为始终不渝的奋斗目标，始终把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴作为自己的初心和使命。陈明阐释了中国式现代化道路的内涵、“两步走”战略安排及其重大意义，并结合十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，提出了中国式现代化道路的指导思想、总体要求和实践重点。
课程结束之际，陈明强调青年学生是党和国家事业发展的重要力量，未来属于青年，希望寄予青年。他呼吁新时代的青年学生要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！
马克思主义学院中国近现代史纲要党支部参加了此次学习活动。课后，支部项晨光、袁咏红、张少鹏老师和入党积极分子刘拯华老师就本次课程开展了学习交流。大家纷纷表示，陈书记在短短的一个半小时里，系统讲授了《全面建设社会主义现代化国家》专题，从理论到实践、从历史到未来、从国内到国外，立体式展示了全面建设社会主义现代化国家的历史逻辑、实践逻辑、理论逻辑和价值逻辑，是一堂思想政治理论样板课，对上好《中国近现代史纲要》公共课和中国近现代史基本问题研究专业课程有很好的示范作用。

审核人：张文剑