省委宣传部副部长刘爱国一行莅临马克思主义学院调研
新闻网讯（学生通讯员 朱永杰）10月28日下午，中共湖北省委宣传部副部长刘爱国、理论处处长高天琼等一行莅临我校马克思主义学院，调研湖北省重点马克思主义学院建设推进情况。副校长邹进文、学校相关职能部门、马克思主义学院领导班子以及各学科带头人参加座谈。
刘爱国一行首先来到马克思主义学院 “红色中南·党史阅览室”，参观党史专家手稿展。中国近现代史纲要党支部书记项晨光副教授、马克思主义基本原理概论党支部书记荣枢副教授为刘爱国一行讲解我校党史专家手稿和党史学科发展史。刘爱国一行认真倾听讲解，多次驻足于手稿真迹前交流探讨。
随后，刘爱国一行于马克思主义学院402会议室召开调研会，邹进文主持会议。刘爱国首先代表学校向参加本次调研会的各位领导及与会人员的到来表示热烈欢迎。马克思主义学院副院长韩美群就马克思主义学院建设情况作汇报。她从建设措施及成效、存在的困难和问题、改进措施及未来发展计划等四个方面进行介绍。马克思主义学院党委书记张文剑从机制保障和方向引领两个角度，围绕高位推动、建章立制、党建引领、服务社会四个方面汇报重点马克思主义学院建设情况。
高天琼对马克思主义学院重点马院建设所做的工作表示肯定，并希望学校党委给予高度重视以及各个职能部门通力协作。高处长强调，对待马克思主义学院建设不能等同于一般学院建设，省委宣传部也会一如既往地支持马克思主义学院的发展建设。
刘爱国对重点马克思主义学院建设作重要指示：一是加强马院建设是党中央立足于新时代、立足于实现中华民族伟大复兴以及建设社会主义现代化强国的一项重大战略决策；二是加强马院建设是学校党委的重大责任，学校党委要统筹各职能部门协力加强马院建设；三是要突出加强重点马院建设。对学院下一步发展，刘爱国提出“六个重”要求：一是重在加强党的领导；二是重在办学条件好；三是重在研究水平高；四是重在教学水平高；五是重在社会作用发挥好；六是重在特色鲜明。
邹进文表示，本次调研会意义重大，刘爱国副部长就中南大马院建设提出了针对性的指导意见与具体要求，值得马克思主义学院借鉴参考，学校也将继续推动马克思主义学院高质量发展。
审核人：张文剑