2020年机关分工会会员代表大会顺利召开
新闻网讯（通讯员 林晶晶）1月12日上午，中南财经政法大学工会委员会校直机关分工会2020年会员代表大会在文潭楼308召开。
本次大会的指导思想是：高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入学习贯彻党的十九大、中国工会十七大、湖北省工会第十三次代表大会、学校第四次党代会和“两代会”五届一次会议精神，团结依靠机关广大教职工，凝心聚力，开拓进取，推进机关工作高质量发展，为实现学校“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”新时代战略目标而不懈奋斗。
大会的主要任务是：全面回顾、总结2020年校直机关分工会取得的成绩和经验，筹划2021年的工作规划。
机关党委书记周佳玲首先致辞。她表示，机关分工会充分发挥了桥梁和纽带作用，2020年机关分工会凝聚力明显增强了，在各方面均取得了优异成绩，同时，她也指出，新时期新时代对机关工会提出了更高的要求，大家要继续努力奋斗。
  机关分工会主席温习作《校直机关分工会2020年工作情况报告》。报告从“突出党建引领，增强政治定力”“加强自身建设，提升工作能力”“坚持为民服务，丰富职工生活”“同心戮力抗疫，提供健康保障”四个方面全面总结了机关分工会2020年的工作，并对2021年的重点工作提出思路、作出部署。全体参会代表表决通过《校直机关分工会2020年工作情况报告》。
机关分工会副主席石凌报告了2020年机关分工会会员人数基本情况、经费分配方案、各项收支项目及执行明细及2021年分工会财务工作计划。
最后，校工会常务副主席罗明晖总结发言。他充分肯定了机关分工会2020年的工作，并提出三点希望：希望机关分工会在校党委、机关党委的带领下，听党话、跟党走，落实学校第四届党代会精神；希望机关分工会进一步履行职责，把经费用好、管好，提升管理能力，竭诚为机关教职工服务，维护机关教职工权益；希望机关分工会能独立开展一些有影响有特色有意义的活动，为提升学校管理人才素质等工作做贡献，在学校“双一流”建设上展现新作为。
  