我校与运城夏县签订大学生就业创业基地建设合作协议
新闻网讯（记者 袁莉 摄影 徐志持）12月10日，我校与山西省运城夏县在中原楼正式签订大学生就业创业基地建设合作协议。校党委常委、副校长覃红，就业指导服务中心主任温习、继续教育学院院长刘建明、团委副书记兼创业学院副院长李司铎、继续教育学院副院长石龙等参加了签约仪式。夏县人民政府县长王云、组织部长薛伟科、副县长赵炜博等一行人出席了签约仪式。本次签约仪式由温习主持。
覃红向王云一行表示衷心的感谢和热烈的欢迎，简述了我校的发展历史和服务国家战略需要与区域经济社会发展的基本情况。他表示，学校有一大批校友扎根山西的各行各业，取得了卓越的工作业绩，也刚与山西省运城市签署战略合作协议。在协议签署后，运城市黄市长和夏县王县长带队迅速来校座谈调研，为校地高频互动、优势互补的协同发展局面拉开了序幕。本次校县双方签约活动是双方将校市战略合作框架协议进一步落到实处的一个重要举措。校地双方将在人才培养、科学研究和社会服务等方面开展深入合作，打造“产学研培”协同发展的校地合作典范。
王云介绍夏县经济社会的概况，高度赞扬我校在学科建设和人才培养等方面取得的丰硕成果。他强调，双方在大学生就业创业、人才培养、科学研究和干部培训等领域开展深度合作，有利于将高校丰富的教育研究资源“引进”地方，将地方优质的实践经验“送入”高校，全面提升夏县政治经济文化发展。他表示夏县人民政府将认真落实合作协议内容，竭力为双方合作提供可靠、细致、周到的服务和保障。
围绕大学生就业创业、招商引才、绿色创新经济、干部培训等领域，双方进行了热烈讨论，签订了校地合作协议，并为夏县校友招商引才基地、大学生就业创业、干部教育培训基地授牌揭幕并合影留念。

审核：向传殿