学校召开2021年度国家“两金”项目申报工作动员会
新闻网讯（通讯员 王胜 摄影 徐志持）为切实做好学校2021年度国家社科基金、国家自科基金申报工作，科研部于1月11日下午在中原楼三楼会议组织召开2021年度国家“两金”项目申报工作动员会。副校长邹进文教授出席会议，科研部部长张金林主持会议，科研部副部长张志刚、石智雷、项目科赖思源、各学院分管科研工作院领导、基地平台代表等现场参会。
为扩大动员范围，保证动员效果，同时，配合疫情防控要求，本次会议特采取现场会议与腾讯会议直播相结合，各学院科研秘书、有申报意向的教师等共计160余人参加线上会议。
会议伊始，张志刚就2020年度国家“两金”项目的整体立项与分布情况做介绍，回顾我校上一年度取得的成绩与突破，总结经验与不足。同时，系统化介绍学校层面为提高申报数量、质量以及立项率，所开展国家“两金”项目申报辅导报告会、中央高校基本业务费培育项目以及国家两金项目预申报等系列工作，并就2021年度申报工作中需把握的重点注意事项进行提示。
经验交流环节，学院代表积极分享。法学院副院长张家勇强调要有条理的梳理规律性申报工作，提前进行规划与培育，组织专家进行评审、把关，切实发挥群策群力功能，提高中标率；经济学院副院长宋丽智从引导教师全面学习把握政策精神、组建团队集体攻关、多维度构建交流平台、全方位提供支持服务、关注新引进教师科研规划等方面全面总结该院组织引导工作；财税学院院长助理田彬彬以人才、激励、网络为关键词分享该院经验做法，强调要站在评审人的角度有的放矢地开展申报工作，学院层面要从引进优秀人才、激发研究热情、帮助构建学术网络三方面集中发力；工商管理学院副院长费显政以氛围营造、制度激励、定向帮扶三点为纲，详细介绍该院从四个层次科研交流体系打造、教师科研成果宣传、客座教授引进等方面推动项目申报的经验做法；统计与数学学院副院长王艳清认为教师高度重视、学校学院引导支持是取得立项成绩的关键，要广泛动员、关注青年教师、提前摸底申报意愿及类型、人员经费大力支持、提供精准帮扶。
张金林从精巧的制度安排、精心的组织实施、精准的引导帮扶三个维度作申报动员工作部署，强调学术积淀是根基，但临门一脚要发好力。并结合学校工作安排，对各学院2021年度申报工作提出具体要求：一要提早部署、心中有数，确定好具体申报人、辅导人；二要定向帮扶、全程辅导，组织好相关专家协助申报人在选题、申报书撰写、项目论证及课题组成员构成等方面全流程答疑解惑；三要严格把关，申报材料提交前夕要组织校内外专家充分论证、仔细审核，把好申报书及活页材料质量关。
邹进文在总结中强调2021年是“十四五”开局之年，对学校长远发展至关重要，要开好局、起好步、尽好责、谋好篇。学校上下高度重视本年度国家社科基金、国家自科基金的申报工作，各学院、各单位在组织申报工作时，要广泛动员、做好宣传，调动广大教师申报积极性，切实做到应报尽报；取长补短集思广益，相互交流信息，吸取优质经验，做好、做细协调、管理、帮扶工作；用好、用实同行专家评议，问好诊、把好脉，严把质量关口，以高水平、高质量的申报文本，迎接专家评审检验，力争提高中标比例，取得丰硕成果。