中南大师生演绎原创舞台剧献礼党的百年华诞
新闻网讯（通讯员 王文秀）为庆祝中国共产党成立100周年，开展好党史学习教育，6月30日晚7时，由校党委宣传部主办，哲学院承办的原创舞台剧《曙色》在南湖会堂拉开帷幕。教育部直属高校党建工作联络员周承早，武汉市委宣传部副部长杜健梅，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长闫平，副校长邹进文，校党委常委、组织部部长兼统战部部长刘琳琳，校党委常委、宣传部部长周巍以及学校相关职能部门领导、哲学院全体教师来到现场与近600名师生一同观看演出。   
《曙色》由我校哲学院教师库慧君、陈春英担任编剧、导演。故事讲述了1948年，家住汉口同兴里的刘家长女蕙如接触到陈望道翻译的《共产党宣言》，受其感召加入到解放斗争中，与千千万万的同胞们面向旗帜、迎着曙光、重获新生的故事。该剧以“传承红色基因、赓续红色血脉”为主题，充分挖掘学生潜力，立足大学校园，让学生在沉浸式表演中“学史明理，学史增信，学史崇德，学史力行”。
全校各学院30余位师生倾情演绎，通过这场沉浸式、有温度的情景展演，将现场观众带回那段波澜壮阔、风雨沧桑的艰苦岁月。两个小时的演出，赢得了观众一次次热烈的掌声。舞台上，一位位鲜活生动的人物、一段段慷慨激昂的陈词、一个个发人深省的故事......无论是演员还是观众，无时无刻不在感受那抹曙色所给予的感动。《曙色》的演出切实推动党史教育走深、走心、走实，推动学生自觉传承和弘扬革命先烈精神，引导学生学党史、跟党走，培养一批政治坚定、品德高尚、本领过硬、敢于担当的青年马克思主义者，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断奋斗。
 “《曙色》让我们看到了武汉人民在革命中的所作所为。它穿越时空，与百年前的历史对话，也与台下的观众对话。我们将铭记先辈艰苦卓绝的努力和奋斗。”一位现场观众激动地说。
演出结束后，领导、嘉宾登台祝贺演出成功并与全体演职人员合影留念。