校党委副书记、纪委书记侯振发讲授党史学习教育专题党课
新闻网讯（通讯员 李梦琴)5月21日上午，校党委副书记、纪委书记侯振发在中原楼六楼会议室，以《党的自我革命历史演进与经验启示》为题，为纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室党支部，中韩新媒体学院行政党支部，文澜学院教职工党支部和学生党员代表讲授专题党课。本次党课由校纪委副书记、党委巡察办公室主任赵凯主持。
侯振发同志从党的自我革命的基本内涵、历史脉络、基本经验和学校当前党的自我革命成效及任务等方面进行了讲解。侯振发同志指出，认真学习总结党的自我革命历史，对“学党史、悟思想、办实事、开新局”具有重要意义，党的百年历史中每一次开创新的局面都是以党的自我革命为前提的。侯振发同志以中国共产党百年历史上几次最重要的自我革命为切入点，梳理了我们党自我革命的历史演进脉络，在此基础上全面总结了中国共产党百年自我革命的基本经验，回答了中国共产党为什么要进行自我革命和为什么能进行自我革命。侯振发强调，我们的党之所以能够引领中华民族“站起来”“富起来”到“强起来”，原因很多，但很重要一条是我们党把握住了“打铁必须自身硬”的朴实真理，不断进行刀刃向内的自我革命。侯振发同志结合工作实际，对学校管党治党“刀刃向内”进行“自我革命”的重要举措、主要成效和学校改革发展中存在的问题及解决思路进行了分析。
赵凯同志在主持会议时指出，本次党课对我们党员从百年党史中汲取奋进力量，以党的自我革命基本经验为指导推进工作有重要意义。参加学习的党员同志们表示，侯振发同志的党课深入浅出、站位高远、直击人心，通过此次党课的学习，更加深入理解了党的自我革命的内涵、历史脉络和基本经验，更加准确认识了当前学校在党的自我革命、党的建设、学校改革发展方面所肩负的重要使命，更加深刻领悟了在学党史、悟思想、办实事、开新局中出实效的重要意义。