10余所高校师生代表吟诵经典分享阅读
新闻网讯（学生通讯员 王幸凯 通讯员 张煜晨 韩桢）今年4月23日是第26个世界读书日，由中南财经政法大学党委宣传部，研究生院、党委研工部，团委，图书馆，新闻与文化传播学院（以下简称“新闻学院”）联合主办，新闻学院承办的“4·23世界读书日”特别活动在南湖会堂举行。中南财经政法大学党委常委、副校长覃红，党委常委、党委宣传部部长周巍，武汉抗疫巾帼英雄、华中科技大学同济医学院附属同济医院重症医学科副主任医师严丽，各主办单位负责人以及师生代表出席此次活动。本次活动还邀请到来自武汉大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）等10余所高校学生代表共享读书交流盛宴。新闻学院融媒体直播团队通过长江云、九头鸟等平台对活动进行全程直播。
   9点整，活动正式开始。中南财经政法大学党委常委、副校长覃红为本次活动致辞。覃校长在致辞中指出在庆祝中国共产党百年华诞的历史节点，在全党上下、全校上下开展党史学习教育之际，隆重举行“读书点亮人生，致敬建党百年”世界读书日特别活动，具有特别意义。青年人要爱读书，要读好书，更要善读书。他指出，读书是一个长期的需要付出辛劳的过程，不能心浮气躁、浅尝辄止，应当由浅入深、循序渐进，坚持阅读与思考想统一，读书与运用相结合。他希望广大青年学生通过此次读书活动，拓展视野，传承文明，启发心智，陶冶情操，为成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人奠定坚实的文化底蕴。
校党委常委、副校长覃红致辞
   读书应读经典。中华文明上下五千年，从《诗经》《离骚》到唐诗宋词，寥寥几笔汉字却蕴含着无数的情思。85岁高龄的非物质文化遗产—古典诗词吟诵传承人劳再鸣教授携手校南风吟诵社社员吟诵《游子吟》，让大家领略古典诗词吟诵的风采。
劳再鸣教授与南风吟诵社吟诵《游子吟》
   读书应悟精神。在研究生抗疫志愿者带来的朗诵《生生》中，大家感受到了凛冬离去，雪融草青的生的希望；在学生代表阙文秀对《中国共产党简史》的阅读分享中，大家看到了党的历史筚路蓝缕，为其坚韧不拔、艰苦奋斗肃然起敬；在图书馆副馆长韩永青的经典朗诵中，声声入耳的箴言让大家笃定追求真理之路。
研究生抗疫志愿者朗诵、阙文秀分享阅读体会、韩永青副馆长朗诵
   作为世界读书日的特别活动，现场直播访谈也颇具特色。新闻学院程韬光教授作为《太白醉剑》《诗圣杜甫》《长安居易》等诸多佳作的作者，在访谈中提到青年学生要钻研传统文化，多读书才能真正从唐人的视角体悟唐诗之美。
程韬光教授谈唐诗之美
   我校国家级名师、全国优秀教师获得者万后芬教授在访谈中回忆了自己年轻时的读书感悟，强调精读书和读好书的重要性，并着重向同学们推荐毛泽东同志的著作和诗词。
万后芬教授分享读书心得
   新闻学院院长罗晓静教授则朗读了《新青年》中的一段话——“青年之自觉，一在冲决过去历史之网罗，破坏陈腐学说之囹圄，勿令僵尸枯骨，束缚现在活泼泼地之我，进而纵现在青春之我，扑杀过去青春之我，促今日青春之我，禅让明日青春之我”，这是李大钊对新青年的敬告，也是她对当代青年如何充实青春的寄语。
罗晓静院长寄语青年
   作为冲在抗击疫情第一线的医务人员，严丽医生在访谈中朴素而真诚的话语感动了在场的每一个人——“繁忙的医疗工作限制了我读书的时间，但我依旧可以选择那些精简有力的文字充实自己。在这种情况下，鲁迅先生便是我很好的选择，也想推荐给在场的同学们。”
严丽医生分享读书心得
    活动中，在场领导嘉宾也为学校“阅读之星”代表进行颁奖，进一步营造了浓郁的书香氛围。
校党委常委、副校长覃红为教师“阅读之星”颁奖
校党委常委、党委宣传部部长周巍为研究生“阅读之星”颁奖
图书馆党委书记白学娟、新闻学院院长罗晓静为本科生“阅读之星”颁奖
    活动尾声，由湖北百校学生代表带来的《少年中国说》朗诵将现场的氛围推向了高潮。这篇梁启超先生的名篇在学子铿锵有力的诠释中倍显时代力量，展示出少年强则国强的昂扬斗志。 
百校学生代表齐诵《少年中国说》
    “读书点亮人生，致敬建党百年”。本次活动让广大师生再次感受到了读书的魅力和经典的力量。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇之际，在新的奋斗征程中，让我们从读书中收获智慧，从经典中汲取养分，用不懈奋斗致敬伟大时代。
新闻学院融媒体直播团队进行现场直播
嘉宾、师生代表合影