后勤保障部开展党史学习教育主题实践活动
新闻网讯 6月22日，后勤保障部绿化环卫支部、学生公寓支部、膳食支部联合开展了“凝心聚力学党史 砥砺前行强党性”主题实践活动，前往“向警予烈士陵园”和“武汉革命博物馆”开展实地学习，全体党员在红色文化展熏陶中唤醒历史记忆，回顾党的历程，感悟党史力量。

缅怀革命先烈，在精神洗礼中夯实思想之“基”
来到向警予烈士陵园，在苍松劲柏间，全体党员向着烈士陵墓进行了三鞠躬，并重温入党誓词，深切表达对烈士的怀念之情和崇敬之情。宣誓仪式后，徐警武同志为大家讲述了向警予烈士的生平事件，字里行间感受到革命先烈的崇高理想和坚定信念。这位英年早逝的女英雄，作为解放女性的先锋者，共产党女创始人，她传奇的一生深深吸引着每个人。“青山埋忠骨，史册载功勋”，缅怀先烈，深入了解革命先烈为国家独立、民族解放奋不顾身、浴血奋战的英勇事迹，铭记革命先辈建立的不朽功勋，在精神洗礼中夯实思想之“基”。

参观红色基地，在红色文化中补足精神之“钙”
在武汉革命博物馆，三个支部的党员同志们先后参观了风云1927年的重要见证——武昌农讲所、毛泽东旧居、中共五大会址、中国共产党纪律建设历史陈列馆等五处革命旧址和红色场馆，在红色文化中补足精神之“钙”。在武昌农讲所，党员们透过讲习教具、宿舍、食堂等重要展品，在中国共产党早期农民运动的探索与奠基之处，感受到“星星之火，可以燎原”的开端；在毛泽东旧居，通过“烟雨莽苍苍”、“极目楚天舒”、“她在丛中笑”展示篇章中，深刻认识到毛泽东同志不管是“倒海翻江卷巨澜”，还是“雄关漫道真如铁”，始终都矢志不移、执着追求，为了中华民族伟大复兴而奉献终生的伟大精神。在中国共产党纪律建设历史陈列馆，通过405件（套）文物资料，700多幅珍贵高清历史照片，深入了解到中国共产党在领导全国人民进行革命、建设、改革的伟大实践中，不断加强纪律建设的历史脉络与纪律建设工作走过的光辉历程。

研习党史教育，在百年辉煌中高扬信念之“旗”
“历史是最好的教科书！”参观学习的过程中张奥同志不禁感慨到，“一代人的峥嵘岁月已逝，但芳华永存，这些故址遗迹风貌依旧，风采如初。今天能和学生公寓、膳食支部党员一起走进红色教育基地开展实践学习，身临其境地了解了那段光辉历史和革命先辈们的英雄事迹，非常有意义！我们一定要以革命先烈为榜样，弘扬革命精神，在岗位上为服务育人作出自己应有的贡献。”
“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”这是老一辈共产党人用鲜血和生命铸就的革命精神！膳食支部董盼表示，此次党史学习教育实践活动让党员们身临其境地学习了以毛泽东为代表的中国共产党人的奋斗历史，是锤炼党性的一堂生动党课，让大家深刻感受到信仰的力量。
学生公寓支部书记赵义汉表示：“中国共产党的纪律建设之路见证了血与火、生与死、忠诚与背叛。党的纪律与中国革命、改革开放、现代化建设密不可分，党的纪律是我们党建设的重要支柱。作为一名共产党员，我将用党的历史来教育和武装自己，在新时代和错综复杂的国际环境下，坚持党性，为国家的科学教育事业做出自己义不容辞的贡献。”
“这是一场生动的、沉浸体验式的党史学习教育”。徐警武同志在参观学习后表示，“从现场一张张老照片、旧文件以及革命遗物陈列展等，让大家重温了党的百年奋斗路。”他还强调，学习党史教育，是巩固深化主题教育成果的“深化篇”，汲取百年历程智慧力量的“营养剂”，更是打造素质过硬干部队伍的“必修课”，通过本次学习，大家一定要在学思践悟中切实做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，在百年辉煌中高扬信念之“旗”！”