学校召开新学期本科教学工作会议
新闻网讯（通讯员 王颖 王运达）3月19日上午，学校召开2020-2021学年第二学期第一次本科教学工作例会，会议由校党委常委、副校长刘仁山主持，校长助理、教务部长李志生，教务部、教学督导与评估中心、各本科教学单位以及相关职能部门负责人参加会议。
校长助理、教务部长李志生从八个方面部署本学期本科教育教学重点工作：一是进一步加强教学基本建设，突出 “建金专、建金课、建高地”战略重点，促进本科教育教学内涵式发展；二是持续加强教学管理，进一步提升教学质量；三是不断推进课程思政工作，特别是习近平法治思想“三进”及党史教育工作；四是加强新文科建设，出台新文科人才培养行动方案；五是做好省级教学成果奖推荐工作及国家级教学成果奖培育工作；六是贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》；七是完善学分制管理，研究制定学分制收费管理办法；八是及时修订并出台适应当前教育教学改革形势的教学管理文件。
教务部各副部长分别围绕新文科建设、一流专业和一流课程两个“双万计划”、课程思政建设、开学初教学检查、毕业论文管理、成绩管理和调整修读专业等工作安排进行了汇报和部署，并在会上就学校《一流本科专业建设指导意见》《本科课程考核与成绩管理方法（修订）》《本科生学分认定和转换管理办法》等三项制度征求了意见。
教学督导与评估中心副主任沈宏传达了教育部新一轮本科教育教学审核评估实施方案主要精神。介绍了新一轮审核评估的工作目标、方案主要内容及突出特点；重点解读了本轮评估以立德树人为统领、以教育教学改革为主线、坚持柔性分类、突出手段创新、强化结果运用等鲜明特色亮点；并以“把牢方向，苦练内功，找准定位，抓长抓常，落实落地”概括了未来努力的方向。
在自由发言与研讨环节，与会各职能部门负责人围绕服务和保障本科教育教学工作这一中心，介绍了本单位近期重点工作及举措。各本科教学单位负责人围绕课程思政建设、论文管理、排课选课、成绩管理、本科教学评价标准和激励机制建设等方面提出了部分意见建议。
校党委常委、副校长刘仁山作总结发言，对本科教育教学工作提出三点要求：一是要加强学习，持续深化思想认识。本年度尤其要深入领会《教育部高等教育司2021年工作要点》等重要文件、学校第十次本科教学工作会等重要会议和文件精神，将其作为本科教育教学工作的基本遵循；二是要重点落实，努力打造高质量的一流本科人才培养教育体系。重点抓好新文科建设、专业认证与新一轮审核评估、一流专业和一流课程两个“双万计划”、思政课程与课程思政建设等工作;三是要严格管理，精细服务。进一步严格规范试卷、论文、成绩、调整修读专业等管理工作的程序和要求，持续深化以师生为中心的教育理念，不断推进本科教育教学工作提质增效。