“就在武汉，创赢未来”中南大招聘会成功举行
   新闻网讯（通讯员 张晶）为深入贯彻落实全市“1553”人才工作框架有关决策部署，持续推进大学生留汉工程，着力落实好人才支持政策，解决好人才发展后顾之忧，助力大学生留汉就业创业。5月9日，“就在武汉，创赢未来”武汉市2021年大学生集中式校园巡回招聘活动中南财经政法大学专场招聘会成功举行。活动当天，武汉市市委组织部人才三处处长邹伟、武汉市人才服务中心主任熊军、市人才服务中心王平、武昌区委常委胡太荣、武昌区委组织部副部长尹玲、武昌区人力资源局副局长董超、中南财经政法大学就业指导服务中心主任温习、副主任周尧、起点人力资源股份有限公司董事长朱运德莅临招聘现场指导工作。



  本次活动由中南财经政法大学、中共武汉市委组织部、武汉市人力资源和社会保障局、武汉市经济和信息化局、共青团武汉市委主办，武汉市人才服务中心（中国武汉人才市场）、武汉起点人力资源股份有限公司承办，中共武昌区委组织部，武昌区人力资源局协办。


  活动现场，市人才服务中心主任熊军作了重要发言：“今天我们在中南财经政法大学举办的集中式校园招聘活动是“学子留汉”工程的一个重要组成部分。中南财经大学专场招聘会，面向金融、财经、政法专业，达到企业与求职者的精准匹配。今年我们除了常规的招聘会模式外，我们还增设了抖音直播带岗、网络平台招聘等方式，达到线上线下同步招聘；在招聘现场，我们还有简历诊断、政策解读、职业生涯规划等围绕学生需求功能性区域，助力学生找到心仪工作，同样也是我们今招聘会的亮点。未来，我们会加大安居、落户等政策供给，吸引更多大学生留汉就业。”

   就业指导中心副主任周尧在发言中说：“中南财经政法大学一直很重视学生的就业工作，今年本科毕业生5000多人，硕士生3000人。根据中央六稳六保要求以及武汉政府就业要求，学校积极开拓就业市场，每年向毕业生提供6万余个优质岗位，给学生提供的选择面非常宽。凡是学生有意愿就业，一定会找到满意岗位。”

   起点人力本次招聘会负责人赵亮表示：“为确保这次招聘会取得预期效果，市区两级政府、市人才服务中心及武汉起点人力资源服务有限公司之前做了大量充分细致的准备工作，其中重要的一点就是提前半个月时间征集参会单位、对参会单位人才需求情况进行了系统的调查、遴选和汇总，并通过网络、自媒体等渠道进行了广泛的信息发布，让尽可能多的大学生和各类人才了解招聘单位和人才需求情况， 有的放矢地进场应聘，提高求职的针对性和成功率。”

   本次招聘会结合中南财经政法大学自身的办学特色，重点面向金融、法律、商业服务行业，涵盖多个重点产业领域，满足毕业生精准求职需求，吸引了来自武汉大学、武汉工程大学、中南民族大学等十多所院校1500余名高校毕业生进场求职。同时，本次招聘活动汇集了国家开发银行湖北省分行、北京盈科（武汉）律师事务所、武汉苏宁易购销售有限公司、湖北太古可口可乐饮料有限公司、武汉东湖高新区大学科技园有限公司、湖北丝宝股份有限公司、广发证券有限公司湖北分公司、武汉欧亚达商业控股集团有限公司、北京市中闻（武汉）律师事务所、湖北乾行律师事务所、湖北国森律师事务所等103家知名企业参会。据统计，招聘会现场提供岗位6540个，其中高薪优岗占全部岗位的60%以上，参会企业共收简历1252份，初步达成意向453人。

   招聘现场特别邀请了中泰证券股份有限公司湖北分公司、湖北永业行评估咨询有限公司、中诚信国际信用评级有限责任公司三家企业上台进行企业招聘政策及岗位宣讲。三家企业分别讲述了企业发展历程、企业文化、企业业务范围、企业荣誉、薪资待遇等内容，获得现场学生阵阵掌声。在每场企业宣讲结束后，我们设置了“幸运大抽奖”环节，为学生精心准备了实用礼品。


   招聘会现场设置多个板块，包括简历诊断区、政策咨询区和直播间。简历诊断区提供简历诊断服务，邀请学校资深就业指导老师，现场针对性的帮助指导个人求职简历，助力毕业生求职；政策展示区特别邀请区人才服务中心、公安、房管、人资等武昌区职能部门，为求职者提供“一站式”服务，就当前求职者关切的安居、落户、创业等一系列政策进行详细解读。

   另外，招聘会现场特别设立直播带岗区，分别开设“中南财经政法大学就业指导服务中心”、“武汉起点人力资源股份有限公司”官方抖音直播带岗窗口，打造线上线下相结合的招聘模式，精准招聘人才。直播期间，企业进入直播间宣讲岗位，起点人力直播带岗抖音号与中南财经政法大学就业指导服务中心直播带岗抖音号点击量综合超过1万次，进一步拓宽了企业招聘、学生求职就业的渠道。



   招聘会现场人气爆棚，气氛热烈，参聘企业负责人和求职毕业生面对面沟通交流，详细了解供需双方的需求，搭建供需桥梁，并积极向参加招聘的高校学子推介和宣传武汉，诚邀青年人才“留在武汉，创赢未来”，在武汉这片创业热土上挥洒青春、追逐梦想。






   “来自中南财经政法大学南湖校区招聘会让我们招到了许多优秀人才，并且学校开设的专业都跟我们企业所需要的岗位比较匹配，非常感谢区委、区政府给我们提供这么优质的平台。”湖北永业行评估咨询有限公司董事长说道。

   “武汉是华中地区大都市，我想留在武汉找一份工作，很早就知道有这个招聘会，今天来了之后，感觉武汉人才政策力度非常大，也很人性化。还有大学毕业生落户、人才公寓这些政策，让我们这些即将离开校园，担心无处安家的大学生感受到了温暖，让我更想留在武汉就业，希望能在武汉打下自己的一片天。”中南财经政法大学大四的李同学说到。

   作为本次活动的承办方之一，起点人力资源股份有限公司全体员工高度重视，提前策划，协调推进，尽全力保证在活动进行过程中提供优质的服务，确保整场活动的圆满完成。


   本次招聘活动旨在加快推进“学子留汉”工程，促进高校毕业生更加充分更高质量就业，为建设现代化大武汉吸引留下更多青年大学生。武汉起点人力作为人力资源服务行业先行示范企业，始终践行“让用工者省心，让求职者放心”的企业使命，将继续贯彻落实教育部、省市关于高校毕业生就业创业工作要求，发挥自身优势，在搭建就业平台、拓宽就业渠道、建立促进就业工作机制等方面持续发力，全力打通2021届毕业生就业服务“最后一公里”，为社会就业奉献力量，为大武汉地区人才孵化基地的建设提供支持，助力毕业生赢在起点。