海信集团控股股份有限公司再次向我校捐赠40万元
新闻网讯（通讯员 赵颖琦 学生通讯员 董妍廷）12月21日上午，海信集团控股股份有限公司再次向我校捐赠40万元，捐赠仪式通过视频连线方式在中南财经政法大学中原楼及青岛海信集团控股股份有限公司总部海信大厦两个分会场举行。出席仪式的有学校党委常委、副校长、教育发展基金会常务副理事长闫平，海信集团总会计师、经营与财务管理部总经理刘鑫，海信聚好看副总经理、市场部总经理朱书琴，海信国际营销总会计师、财务经管部总经理张英俊，海信集团人力资源部副总经理湛文倩、海信中国区营销总部武汉营销中心人资行政部主任汪惠以及学校校友工作与社会合作部、学生工作部、党委研究生工作部等相关部门负责人。捐赠仪式由校友工作与社会合作部副部长万莉主持。
闫平首先代表学校对海信集团再次捐赠的大爱之举表示衷心的感谢，他指出，海信集团一直热衷于教育事业的发展与支持，把自己的发展与社会的进步牢牢连在一起，屡获“中国最受尊敬企业”“最佳企业公众形象奖”“尊师重教特别贡献奖”“最具爱心捐赠企业”“中华慈善突出贡献奖”等荣誉与称号，展现了优秀的企业公民形象，令人敬佩。他介绍了近年来学校双一流建设取得的阶段性成果以及在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新等方面取得的可喜成绩，并表示这些成绩的取得，离不开包括海信集团在内的社会各界的大力支持和帮助，学校一定会使用好、管理好这笔捐款，最大程度发挥其效力，希望双方在助推学校迈向世界一流大学的征程中做出更多有益的探索和积极的努力。
刘鑫代表海信集团致辞。他表示中南财经政法大学的优秀毕业生是海信集团各类专业人才引进的重点对象，目前有60余名学校的优秀学子在海信承担重要工作职责，其中有12名校友已经成为海信各公司的中高级干部或核心骨干，为海信各个产业的发展做出了重大贡献。本年度在学校招聘签约达到了历史新高，2022年将有14名优秀毕业生加入海信。正是因为一届又一届中南财经政法大学学子的优秀表现，让海信集团更加珍视与学校的合作关系，期待未来双方能够以此为契机，在人才培养、科学研究、人才交流、案例开发等方面开展更深入更广泛的合作，大力推动学校与海信的共同进步与发展。
随后，汪惠代表海信集团向校方赠送捐赠支票，闫平代表中南财经政法大学向海信集团颁发捐赠证书。
与会嘉宾进行线上合影留念。
据悉，海信集团去年12月向我校捐赠10万元用于设立“海信奖学金”，此次的40万元将继续用于“海信奖学金”，在助力学校人才培养、激励学子成长成才方面发挥积极作用。
审核人：万莉