我校两个项目入选首批教育部直属高校服务乡村振兴创新试验培育项目
新闻网讯（通讯员徐庆祥）近日，教育部公布了第一批直属高校服务乡村振兴创新试验培育项目名单。我校《打造“321”强基工程 助力箭坝村美丽乡村建设》和《发挥高校优势  探索“119”模式  赋能红石村乡村振兴》两个项目入选培育名单。
教育部直属高校服务乡村振兴创新试验培育项目旨在充分发挥高校人才、智力等优势，组织动员专家教授、干部师生把论文写在大地上，将高校智力成果转化为服务乡村振兴工作实效，把乡村振兴实践培育成立德树人、思政教育的阵地，实现校地联动，推动产生一批乡村振兴创新模式和典型范例。
我校《打造“321”强基工程  助力箭坝村美丽乡村建设》项目立足学校中央定点帮扶项目驻点村——云南省盐津县普洱镇箭坝村实际，坚持党建引领，健全体制机制，发挥资源优势，探索打造“321”强基工程，即建设三个基地、两个平台和一个主打品牌。《发挥高校优势  探索“119”模式  赋能红石村乡村振兴》项目立足学校湖北省驻村工作队驻点村——通城县麦市镇红石村实际，积极探索创建“119”模式，即一校联一村，紧盯九个工程，以“九大工程”为抓手，探索创建“小村庄、大文章”的“红石模式”。

审核人：向前