马克思主义学院举行《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》学习会
新闻网讯（通讯员 林昇）9月23日，马克思主义学院于文沛楼409会议室召开全院大会，全体教职工集体学习中共中央办公厅印发的《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》（以下简称《意见》）。
学院党委书记张文剑传达了《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》文件精神，他表示，对于马克思主义学院而言，这是一个极大的好消息，是重大利好和重大机遇，抓住党中央专门发文强调马克思主义学院建设的重要契机，提高战略意识，解决实际问题，促进马克思主义学院高质量发展。下一步，学院领导班子、学院党委理论中心组、各教研部主任将继续深入学习文件精神，结合习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神以及近年来出台的一系列文件，不断加深对文件精神实质的理解，研究如何加快马院发展的举措，推动学院建设再上新台阶。
会上，副院长李世黎就2021年9月本科基层教学组织教研活动和高校思政理论课2021年版教材使用培训工作展开部署。
会后，各教研部紧紧围绕《意见》文件精神，展开了广泛而深入的讨论，就马克思主义学院如何建设成重点马院、马克思主义理论学科如何建设成重点学科、思想政治理论课如何建设成重点课程，积极建言献策、集思广益。各教研部同时也就2021年9月本科基层教学组织教研活动学习内容展开学习和讨论。