乡村振兴的特色美食香飘中南大食堂
   新闻网讯（学生通讯员 吴卉仙 ）中午11时许，位于南湖校区云湖园的中央定点帮扶盐津县特色窗口就开始排起了七八人的队伍。“今天人还不算多，生意好点的时候要从早上六点忙到晚上十点，有时候队伍从窗口能排到拐角，虽然辛苦，但是越忙越高兴。”近日，来自云南盐津县箭坝村的脱贫农户万希林喜笑颜开地告诉记者。
帮扶窗口受到师生追捧（张亚 摄影）

   2020年起，我校作为中央定点扶贫单位正式结对帮扶盐津县，学校党委研究制定了“6+N”帮扶工作方案，围绕六个“200”帮扶任务（“6”指的是完成六个“200规定任务，包括直接投入、引进帮扶资金、干部、技术人员培训，购买、销售农副产品”；“N”是指拓展教育帮扶、招商引资、校地合作、结对帮扶等自选动作）积极开展教育扶贫、基金帮扶、消费扶贫、人员培训等工作。后勤保障部党委书记徐警武介绍，2020年，后勤保障部一手抓疫情防控和后勤保障，一手抓脱贫攻坚，最终按时完成了300万元的消费帮扶任务，并派出团队支持当地幼教发展。而开设盐津特色美食窗口，则是后勤保障部与学校派驻盐津工作组协同的自选动作之一，选址在校园中心地段的食堂。
盐津县委副书记、县长郑磊看望农户（崔桢桢 摄影）

   在盐津挂职副县长龚家友、箭坝村驻村第一书记邓宏军的组织下，箭坝村农民万希林报了名。她之前和朋友一起在镇上开了一家火锅店，但是生意并不稳定。她说，当时村里报名的人有很多，抱着试一试的心态报名了，被选上后感觉很幸运。
万希林介绍道，店里使用的乌鸡、羊肉、部分佐料（辣椒、麻椒等）等原材料都是从自己村子寄过来的，这样做不仅保持了食材的新鲜与面食的地方特色，也能带动村子里其他商户的经济发展。
当地的特色食材、精心的准备获得了不错的反响，扶贫盐津米线一经推出就受到了师生的热烈追捧，采访期间来购买的人络绎不绝。“汤汁味道很好，而且量很大，下次我要带我室友过来吃”。刚刚吃完羊肉米线的周同学说道。“真的很好吃，我刚刚还拍了一个小视频分享给朋友。”吃着羊肉米线的杨同学点赞道。大家的好评让扶贫商家更有动力。
目前工作日生意最好的时候流水能达到三千多元。对于现在的生活，万希林充满感激。“特别感谢党和政府，感谢中南大，有这种机会我觉得很幸运，希望生活能越过越好，能够通过扶贫政策富起来。”
学校有关负责同志说：“真扶贫，扶真贫是做这个项目的初心。档口农户入驻后需要原材料，原材料结合她们当地资源，这些产品可以直接消费，促产促销，同时学校的消费帮扶还直接面向对点村，购买了上百万的物资，并在线上（直播带货和e帮扶平台）帮销物资。”这种形式大力促销当地农产品，精准对接村里农户。
在学校食堂开设美食窗口，还相当于职业培训。徐警武说：“他们在这儿能够训练厨艺技能，学习技能是一个核心目标。之前很多人都不敢来，不会做，我们学校免费提供食堂设施（档口、水电、服务费），吸引、扶持、鼓励他们来这里，我们联系专业的公司对他们进行培训，边做边学，物质的采购、产品的定位开发、服务、食品安全的管理，一整套下来既学到了厨艺又学到了档口的经营管理。以后，他去哪里都能发展，就能够实现脱贫。”
“扶贫窗口虽然是一个小切口，但是针对的是精准帮扶贫困户、特色农产品和职业技能培训。而且，学校着眼于农户长期发展。”学校有关负责人说，“学校还将通过教育帮扶、绿化帮扶等措施，为当地培养人才，培养老师、培养农户，引进当地树木，不仅让乡村振兴的特色美食香飘校园，更让乡村振兴的事业在中南大根深叶茂。”