武汉市人民检察院与学校共建“知识产权检察保护理论与实务研究基地”
新闻网讯（通讯员 徐剑飞 张政）10月22日，11家单位齐聚武汉市人民检察院，共同见证武汉知识产权司法保护进程中的历史性时刻。当天，武汉市知识产权合作协议正式签署，武汉市知识产权检察办公室、中南财经政法大学知识产权检察保护理论与实务研究基地揭牌成立。
湖北省人民检察院党组成员、副检察长冯新华，中南财经政法大学副校长邹进文，中南财经政法大学知识产权研究中心主任曹新明教授，中共武汉市委宣传部副部长、武汉市版权局局长马勋标，武汉市知识产权局二级巡视员陈保国，武汉市文化和旅游市场综合执法支队支队长叶鹏，国家知识产权局专利局专利审查协作湖北中心光电技术发明审查部主任、知识产权工作服务组组长罗强等相关单位的领导、专家和学者出席活动。武汉市人民检察院党组书记、检察长彭胜坤等在院领导、江岸区检察院、东湖高新区检察院的相关干警参加活动。
活动现场，中南财经政法大学副校长邹进文，市检察院党组成员、副检察长陈卫宁分别代表中南财经政法大学知识产权研究中心和武汉市人民检察院签署合作协议，并为基地揭牌。
根据合作协议，以吴汉东教授为首席顾问的专家团队，将为基地带来高校丰富的学术教育资源和前沿的理论研究基础，打造知识产权“检察智库”。
“中南财经政法大学知识产权研究中心是中国最早从事知识产权教学与研究的机构，中心2018年成为科技部和教育部共同管辖的第一家‘知识产权学科创新引智基地’。”邹进文副校长在揭牌仪式上介绍了中心知识产权研究情况，表示“知识产权检察保护理论与实务研究基地”揭牌成立，标志着检校共建合作跨上新台阶，中南财经政法大学将全力支持基地建设，充分发挥学科优势，积极探索合作交流新模式，为知识产权检察工作积极贡献“中南智慧”，奉献“中南力量”，希望在双方共同努力下，将“知识产权检察保护理论与实务研究基地”建设成为检校共建合作的新典范。
活动现场，市检察院党组副书记、常务副检察长陈晓华宣读《关于聘请武汉市人民检察院知识产权检察专家顾问团、技术调查官、特邀检察官助理的决定》。中南财经政法大学知识产权研究中心曹新明教授和彭学龙教授作为知识产权检察保护专家顾问团代表接受聘书，中心杨曦博士和何蓉博士作为特邀检察官助理代表接受聘书。
 审核人：曹新明