财政税务学院开展学习贯彻党的十九届六中全会精神暨党史学习教育报告会
新闻网讯（学生记者 程敏）为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，2021年12月16日下午财政税务学院在南湖校区南附楼304教室顺利举行学习教育报告会。本次报告会特别邀请到湖北省委讲师团成员、中南财经政法大学学习贯彻党的十九届六中全会精神专家宣讲团成员、马克思主义学院副教授黄家猛进行授课。学习教育报告会由学院党委书记袁桂君主持。学院党委副书记笪宁、各师生党支部委员、全体辅导员、全体学生党员及发展对象参加会议。
本次报告会黄家猛教授以“勿忘昨天的苦难辉煌 无愧今天的使命担当 不负明天的伟大梦想”为题，从“六中全会的重要意义、核心要义、突出亮点新意和六中全会精神的落实要求”四个方面全面深入阐释党的十九届六中全会精神。
在讲述过程中，黄家猛教授呼吁大家深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。此外，他还强调了马克思主义是我们立党立国、兴党强国的根本指导思想，党百年奋斗的十条历史经验；并重点说明了“七个讲清楚讲透彻”。
最后，袁桂君书记作总结发言。对黄家猛副教授带来的精彩党课表达了感谢，指出整场报告政治立场鲜明，理论分析深刻，具有很强的思想性、指导性和实践性。希望大家能以此次报告为契机，落实学校《关于深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神实施方案》，通过深刻领会学、联系实际学，把握《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的核心要义。号召广大同学一定要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，从党的百年奋斗历史中汲取智慧和力量，不断加强思想淬炼、坚定理想信念，赓续红色血脉、弘扬优良传统，以积极昂扬的姿态展现新气象新作为，努力成为担当民族复兴大任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。

审核人：袁桂君