离退休人员工作部参加教育部直属系统离退休工作视频通气会
新闻网讯（通讯员 王悦心）3月24日上午，教育部直属系统离退休工作视频通气会召开，会议主会场设在教育部机关，分别在75个教育部直属高校设立分会场，近1000名离退休工作者参加会议。会议由教育部离退休干部局巡视员彭兴颀主持。我校在中原楼七楼会议室设立分会场，离退休人员工作部全体工作人员参加会议。
会上，教育部离退休干部局党委副书记、副局长潘俊强传达了全国老干部局长会议精神，通报了教育部老干部局2020年工作成果和2021年工作安排。潘俊强强调，2021年是中国共产党成立100周年，是“十四五”的开局之年，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实全国老干部局长会议精神，要从我们党百年辉煌历程中，深刻感悟老同志的历史功绩和老干部工作的政治责任，充分认识和准确把握新时代新阶段对老干部工作的新要求，扎实做好2021年的老干部工作，统筹抓好离退休干部党的建设、服务管理、发挥作用等各项工作，组织引导广大老同志不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。随后，5所直属高校就2021年庆祝建党100周年工作计划做了汇报交流。
会后，与会成员纷纷表示，此次视频通气会是一次很好的线上学习和交流的机会。在今后的工作中，离退休人员工作部全体工作人员将认真贯彻落实视频通气会会议精神，特别是围绕庆祝建党100周年主题，组织引导老同志更好发挥自身优势和作用。