资助工作全程覆盖 情暖金秋圆梦助学
 金秋九月，又是一年开学季，比骄阳更热烈的是莘莘学子初入校园的激情与梦想。为履行“不让一个学生因家庭经济困难而失学”的承诺，我校连续5年专门为困难新生开通了掌上“绿色通道”，通过手机申请即可缓缴学费。
“绿色通道”排上学之忧
开学前，困难学生可通过线上迎新系统自助办理“绿色通道”，申请缓缴学费。据统计，今年近500名新生通过“绿色通道”顺利入学，缓缴学杂费350余万元，同时，学生资助管理中心为所有办理绿色通道的学生购买了大学四年的商业医疗保险。
报到当天，学校分别在首义、南湖校区迎新总站设立了“绿色通道”咨询处，由学生资助管理中心老师和学生志愿者对前来咨询的新生及家长们进行耐心解答，询问其家庭情况，有针对性地介绍国家助学贷款、国家助学金、勤工助学等各项资助政策，为咨询学生量身定制帮扶方案。

暖心礼包解入学之困
入学前，学生资助管理中心通过入学前对“绿色通道”办理情况的细致摸排，筛选出120位低保、孤儿、残疾、单亲、退役入学等特殊家庭经济困难的新生，并为其准备了“暖心大礼包”。大礼包不仅包含棉芯、枕芯、垫絮、床上用品三件套、蚊帐、台灯、U盘、水杯、牙膏牙刷、洗发水、沐浴露、毛巾、肥皂等生活物品，同时还有励志读物《活着》、经济学入门读物《薛兆丰经济学讲义》、法学入门读物《西窗法雨》、大众心理研究读物《乌合之众》四本“精神食粮”。在缓解新生入学经济压力的同时，鼓励学生丰富精神内涵，真正体现了我校“扶困”与“扶智”相结合的资助育人理念。

值得一提的是，为避免同学们重复购买生活用品，资助中心在学生入校之前就以短信的形式告知困难新生礼包内容、领取时间及地点，十分贴心。

实地走访传资助之情
报到当天，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明等一行前往新生宿舍看望了6名来自山西、河南、贵州等地的困难新生，与家长亲切交谈，询问家庭情况和实际困难，勉励学生在校期间多读书、读好书，不负光阴，努力奋斗，自强自立，并向新生赠送了“暖心大礼包”。

与此同时，由24名学生志愿者组成的迎新走访队伍分为8个小组，对筛选出的120名新生逐一走访。他们来到新生宿舍，了解学生的家庭情况、思想状况与切实需求，同新生分享自己对大学生活的规划与想法，帮助新生熟悉校园生活，了解国家和学校的各类资助政策，建立朋辈帮扶机制。

其中，从野战部队退役后考入我校的拉刚毅（化名）同学在接受走访后，表示在入学之初就感受到如家般的温暖，希望明年加入走访队伍，服务学生，奉献社会。

学校认真了解每一位学子的切实之困，不仅为家庭经济困难学生提供充足的经济资助，更强调对他们的能力支持和精神关爱。入校后，学校还将开展困难生认定、勤工助学等一系列帮扶工作，力求做到精准资助、精细管理、精心服务，让困难学生在温暖与关爱中积极奋斗、自立自强。