校党委常委、副校长覃红带队赴甘肃慰问研究生支教团
新闻网讯（通讯员 胡瑢 徐乐）4月16日-18日，校党委常委、副校长覃红带队赴甘肃省酒泉市肃州区看望慰问第22届研究生支教团志愿者，调研指导支教工作，学校学工部、研工部、校团委、相关学院负责人陪同前往。
4月16日上午，中南财经政法大学团委和团市委、市青联、团区委等以“美丽酒泉·青春行动”为主题，在夹边沟林场开展义务植树活动，共植“青年友谊林”，为建设绿色生态家园贡献力量。活动现场，覃红与肃州区委副书记周叶华共同为“青年友谊林”揭碑，随行老师和研支团志愿者一道挥锹铲土、扶苗栽树、培土踏实，共同为肃州区植树添绿，为学校和肃州传承夯实校地友谊。
当天下午，覃红一行来到酒泉市第一中学实地察看支教团的工作、学习和生活环境，并就更好开展校地合作和项目建设进行座谈，肃州区人大常委会副主任王设仁、区教育局副局长王树军、酒泉一中、肃州中学学校领导参加座谈。王设仁代表区委、区政府对学校一行来肃州调研指导工作表示欢迎，研支团汇报了近八个月以来支教团工作开展情况，酒泉一中、肃州中学校领导分别介绍并充分肯定了支教团工作，覃红在发言中对肃州区为中南财经政法大学支教工作提供的支持和帮助表示感谢，希望研支团成员牢记育人使命、继承优良传统、服从当地管理，把“支教”作为一项神圣的事业，大力弘扬志愿服务精神，脚踏实地为当地教育事业贡献力量。同时，他还结合学校的办学历史、学科特点、人才培养特色，重点介绍了2021年新高考背景下的学校招生制度改革和“农村专项计划”的招生政策，并在两所学校建立“中南财经政法大学优质生源基地”，希望以此为契机进一步加强校地合作、校校合作的广度和深度。座谈会上，儿童文学作家、新闻与文化传播学院副教授舒辉波现场向泉湖镇春光小学赠送其所著优秀儿童文学《逐光的孩子》120册，学校为支教团志愿者党员赠送党史学习材料。
4月17日上午，在肃州团区委的组织下，覃红一行同研支团全体党员一道赴红色教育基地——玉门市铁人纪念馆开展党史学习教育活动，现场向铁人王进喜雕塑敬献花篮，重温入党誓词，重温“铁人精神”。研支团成员们纷纷表示，“按照学党史、悟思想、办实事、开新局的要求，在接下来的支教工作中将会立足本职工作，牢记学校嘱托，以优异的工作成绩向中国共产党成立100周年献礼。”
自2007年以来，学校共计选派了85名研究生支教团志愿者先后赴甘肃酒泉瓜州县、金塔县、肃州区金佛寺镇等12所学校开展支教服务工作，志愿者们不忘支教扶贫、铸魂育人初心，在完成教书育人工作的同时，深入服务地调查研究，结合服务地实际情况和需求，接力培育了“文澜金胡杨”“金泉计划”“金泉大讲堂”“大手牵小手‘书信领航’工程”“文澜书香爱心图书室”“声入童心”等志愿服务项目。