学校承办2021年黑龙江省税务系统公职律师培训班
新闻网讯（通讯员 郑博）近日，由国家税务总局黑龙江省税务局主办，学校承办的“黑龙江省税务系统2021年公职律师培训班”在首义校区圆满完成，70人参加培训并通过考核顺利结业。
5月24日上午，培训开班典礼在我校文津楼201教室举行，国家税务总局黑龙江省税务局公职律师办公室副主任梁玉，学校继续教育学院院长刘建明和副院长石龙出席开班典礼并授旗。
刘建明代表学校对出席本次开班典礼的领导、参加本次培训的全体学员表示热烈欢迎。他提到，学校与税务系统长期保持着良好的合作关系，在人员培育培训方面取得了明显成效。在介绍了学校概况之后，他高度评价了税务公职律师在税收法治建设进程中的角色和作用，表示税务公职律师是税务机关决策的智囊团、税案办理的专家团、执法风险的消防团、税收法治教育的讲师团。同时他也对学员们提出了要求和期望，期望通过本次培训学员们能够进一步增强法律素养和履职能力，坚持理论学习与实操实训相结合，切实把科学理论贯彻落实到税务系统全面推进税收法治建设的工作中去，奋力走好新时代税收法治的新长征路，在全面推进税收法治的新征途上不断创造新业绩。
国家税务总局黑龙江省税务局公职律师办公室副主任梁玉发表动员讲话，在讲话中阐述了此次培训的意义，他指出本次培训的主要目的是进一步提升黑龙江省公职律师的政策理论水平、法律专业素养和实际操作能力，着力打造一支能力强、业务精、会干事的公职律师队伍。同时强调了本次培训的纪律要求，要严格遵守培训纪律，认真执行考勤制度，时刻做到自律自警，树立黑龙江省税务系统优良形象。
本次培训为期五天，学校多位知名学者立足于税务实务，结合执法风险的防范方面，从财税法的热点问题、典型税务诉讼案例的解析、《中华人民共和国行政处罚法》、到合同法律实务等四个方面由浅入深地讲解了税务系统公职律师会涉及的相关问题，启发思考如何深化理论研究和实践应用相结合。本次培训受到了学员们的高度评价，学员们对课程安排和教学效果予以高度肯定。