学校赴通城县麦市镇中心小学开展心理健康教育专题讲座
新闻网讯（通讯员 曾洁）为提升乡村教师心理育人能力，助力乡村振兴，6月9日中午，我校学工部心理健康教育咨询中心副主任杨子云赴通城县麦市镇中心小学，面向全校班主任教师开展了心理健康教育专题讲座。此次活动得到了学校学生工作部和驻红石村工作队的大力支持。
讲座伊始，麦市镇中心小学老师带来了四个典型校园案例，内容涉及家庭暴力、同伴冲突以及家校合作等方面。杨子云结合自己多年高校心理工作经历，从资源优势理论出发，与老师们探讨了学校育人工作中存在的问题和困惑，也从具体操作层面给予老师们专业建议。他提到，对成长环境不理想的学生开展教育工作，有时就像一个拔河的过程，需要更多的耐心和耐力。育人工作不仅是学校的职责，更加需要良好的家校合作。讲座得到了参会老师们的积极反响。
会后，与会专家、驻村工作队与麦市镇中心小学相关领导就当前中小学心理健康教育工作的紧迫性与重要意义交换了意见。工作队队长笪宁表示，“智志相扶”是农村教育发展的重要内容。学校将以此次讲座为契机，积极调动校内资源，通过开展教师培训、专家讲座等方式，建立双向沟通桥梁，配合麦市镇师生的心理健康教育需求，助力乡村振兴。随后双方就下一步工作计划进行了沟通交流。
我校自2008年开始与通城县麦市镇建立结对帮扶关系。一直以来，学校十分重视和支持麦市镇的经济社会发展，并将教育扶贫作为脱贫攻坚的重要抓手。期间我校充分发挥了学校强大的教育和校友资源优势，多次在麦市镇中小学开展文化扶贫、知识扶贫、智力扶贫活动。
此次活动是我校在对口帮扶工作中的创新举措。学校将以此为开端，以地区教育需求为导向，以学校驻村帮扶工作为纽带，认真履行高校服务社会的职能，继续服务于地区教育发展，探索乡村振兴背景下青少年心理健康教育模式的新路径。