立足需求 精准服务 校医院继续下沉报销办实事
新闻网讯（通讯员 徐龑）自开展医疗费用下沉报销工作以来，校医院牢记“一切为了师生健康”初心，在党史学习教育中立足需求、精准服务，持续用心用情用力为师生办实事，努力提升师生获得感、幸福感和满意度。
“服务师生无小事。我们将进一步践行服务育人理念，不断探索下沉报销便捷高效模式，想方设法做好师生医疗费用报销工作。”校医院院长黄之勤说。
“感谢校医院的好政策，真心实意关心每位退休教职工，方便快捷的一站式服务把温暖送到了我们的心坎上！”9月17日上午9点，在南湖社区老年活动室退休教师李老师顺利办完报销手续，对汪勇副院长、刘晓玲副院长连声道谢。100多名居住在南湖社区的我校退休教职工，他们共同见证参与校医院的医疗费用报销下沉工作“全覆盖”。
为做好2021年第三季度医疗费用报销下沉工作，校医院做了大量准备工作，提前组织相关部门召开协调会、做好温馨提示、安排引导人员、提供爱心帮扶。学校离退休工作部、保卫部、财务部等部门为下沉报销工作提供了重要支持。
在校医院领导的带领下，本次公费医疗费用报销工作已于9月24日圆满完成，受到了全校师生的一致好评。据悉，这次公费医疗费用报销工作人员下沉到学校7个集中报销地点，接待报销师生1204人，审核票据2420件次。
审核人：刘晓玲