情系职工健康 体检温暖人心 ——校医院圆满完成2021年教职工体检
  新闻网讯（通讯员 陆红艳）为加强我校教职工身体健康保障，将学校的关心爱护真正落到实处，10月18日起12个工作日，校医院圆满完成全校教职工的健康体检工作。
校医院领导高度重视教职工体检工作，召集各部门提前召开专题工作会议，对此次体检工作做出周密细致的安排，确保体检工作顺利开展。会议要求全体医务人员要以认真、负责、细致的工作态度对待整个体检工作的全过程，为全校教职工提供优质、满意的健康保障服务。院领导多次实地检查体检布局、设施设备、人员安排等情况。体检过程中，各部门分工合作，医务人员认真负责、热情周到、操作娴熟，得到了广大教职工的认可和满意。每天早上7点，医务人员早早地来到工作岗位，打印报到指引单，发放B超号牌和早餐券，他们加班加点，不辞辛苦。为了缩短教职工B超检查等候时间，校医院精心制作了排队号牌，教职工拿到号牌后可视情况合理安排体检时间，为教职工高效、便捷的完成体检提供了方便。
前来体检的信息与安全工程学院李老师满怀笑容地说：“每年健康体检非常必要，体检使我们能及时了解自身的身体状况，更能够增强我们的健康意识；健康体检体现了学校对我们教职工身体健康的关心，使我们感受到了学校大家庭的温暖。”
校医院提醒广大教职工，现代社会的节奏越来越快，来自工作、学习、生活方面的压力也越来越大，教职工更应该多关注自己的健康状况，注意休息和科学饮食，定期进行健康体检，构筑疾病预防的第一道防线。
审核：刘晓玲