焕然一新！学校三个食堂项目提档升级
新闻网讯（通讯员 董盼 摄影 董盼 但文婷）经过一个寒假，学校滨湖园、环湖园、临湖园三个食堂项目提档升级。
走进滨湖园二楼食堂和环湖园西区一楼，焕然一新、高端大气的环境让人眼前一亮，宽敞明亮的大厅和开放式的取餐窗口处都透露着精致和人性化。小木桌上垫上了ins风的桌布，木凳上垫起彩色柔软的座垫，给人清新舒适之感。食堂菜品种类也得到极大丰富，这两处食堂由学校公开引进专业公司运营，在坚持公益性、保障基本伙食的同时，丰富餐饮品类，提高师生满意度。
临湖园食堂经过将近2年的改造，终于与师生见面了。临湖园食堂总投入约1090万元，包括对食堂内部后厨大厅的硬件改造、软装升级，还有食堂外部环境改造以及食堂设备、餐桌椅等方面的投入。改造后的食堂后厨流程更加优化，布局更加合理，大厅就餐环境更加舒适大气，更新的厨房设备更加满足师生对多元化餐饮品类的需求。临湖园食堂不仅提供就餐服务，也是临湖园周边学生的“自习讨论基地”。每个吧台都带有插座，便于前来自习的学生给电脑、手机充电。
在举行座谈会征求师生意见的基础之上，后勤保障部根据师生需求完善装修细节，引进风味品种，以提高师生满意度。另外，食堂厨房内部也同步完成升级改造，全力保障师生的食品安全，让师生吃得放心、吃得满意。