中共中南财经政法大学体育部委员会第一次党员大会顺利召开
新闻网讯 承前启后 继往开来 谱写体育部新时代篇章。6月17日下午，根据《中国共产党章程》、《中国共产党基层组织选举工作条例》和校党委有关文件精神，中共中南财经政法大学体育部委员会第一次党员大会在艺体中心A113会议室正式开幕。本次大会共有49名正式党员出席，6名民主党派人士列席，校党委常委、副校长覃红同志和校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳同志出席，体育部主任李晖同志主持大会。
大会在激昂雄壮的国歌声中拉开帷幕。刘琳琳同志宣读了校党委《关于中共中南财经政法大学体育部委员会召开党员大会的批复》文件。
覃红同志代表校党委祝贺大会召开，并高度肯定了体育部自成立党总支以来取得的令人瞩目的成绩。他表示，在校党委的正确领导下，体育部党组织始终高举中国特色社会主义理论伟大旗帜，坚持党的教育方针和社会主义办学方向，紧紧围绕立德树人这一主线，不忘初心、牢记使命，团结带领广大党员和师生员工开拓进取，锐意创新，以高水平党建引领学校体育事业高质量发展，为服务“双一流”建设和国家人才培养做出了积极贡献。
他要求，部新一届党委班子在校党委的坚强领导下，要全面深刻领会党的十九大、十九届五中全会、全国教育大会精神，以更高眼界、更高标准切实加强领导班子建设，为党育人，为国育才，为我国的高等教育事业、为中华民族的伟大复兴做出更大的贡献。
随后，傅小勇同志向大会作了《中共中南财经政法大学体育部委员会工作报告》，全面回顾和总结了体育部党组织成立以来所做的工作和取得的成绩，并对今后五年的重点工作进行了全局谋划和科学部署。
大会听取并审议了《体育部纪检监察小组工作报告》、《体育部党费收缴、使用工作报告》和《中共中南财经政法大学体育部委员会第一次党员大会选举办法（草案）》，表决通过了监票人、计票人名单。
介绍完“两委”委员候选人情况后，大会进行投票选举，党员们依次有序地投上了手中神圣的一票。
经总监票人公布选举结果，大会通过决议，由傅小勇、李晖、肖杰、周晓东、黄宏远、张可、雷陈组成体育部第一届委员会，傅小勇、张燕、龚秋玲组成体育部第一届纪律检查委员会。
大会尾声，全体起立，奏唱国际歌。中共中南财经政法大学体育部委员会第一次党员大会在庄严肃穆的氛围中落下帷幕。按照程序，体育部在A112和A110会议室又分别召开了第一届纪委一次全会和第一届党委一次全会，选举傅小勇同志任体育部纪委书记和党委书记。

 