中南大青年积极学习党的十九届六中全会精神
新闻网讯（通讯员 赵长越 学生记者 念吉艳）11月8日至11日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议在北京胜利举行。中南大青年高度关注本次盛会的进展情况，各级团组织第一时间组织青年团员开展会议精神学习。通过学习，大家备受鼓舞，纷纷表示要深入学习贯彻全会精神，坚定理想信念，矢志艰苦奋斗，在中华民族伟大复兴中国梦的伟大征程中贡献青春力量。
11月15日上午，校团委组织全体专职团干专题学习党的十九届六中全会精神。领学完毕后，校团委书记梁娜强调，学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神，是当前和今后一个时期学校共青团工作的首要政治任务，各二级分团委要把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神与党史学习教育融合起来，充分利用“青年讲师团”等平台推动全会精神入脑入心，在全校青年中间掀起学习宣传热潮。
11月13日晚，校团委组织部组织开展了学生团干部团务工作培训会暨十九届六中全会精神学习会，参会人员包括校团委学生副书记、各学院分团委（团总支）学生副书记、校团委组织部及各内设部门主要负责人代表，校团委胡瑢老师为各位参会人员进行全会精神领学。与会人员首先集体观看了党的十九届六中全会会议内容视频，后对全会精神进行了深入学习和讨论。会后，各与会人员进行了心得撰写和交流，进一步深化了学习成果。
11月17日上午，校团委宣传部全体成员在新体106集中学习领会党的十九届六中全会会议精神。校团委副书记李司铎从弘扬主旋律、讲清大道理、讲好小故事出发就如何做好十九届六中全会精神的宣传工作做出要求。学习交流会上，校团委宣传部综合办公室成员皮骏琦带领学习党的第十九届六中全会主要内容。
11月16日中午，校学生会在新体106会议室举行党的十九届六中全会精神学习会。校团委副书记、校学生会秘书长夏东伟，校学生会副秘书长张艳芸和校会全体成员参加了学习会。校学生会主席团成员、第一期执行主席刘琦领学十九届六中全会主要内容。参会人员在讲解中对党的十九届六中全会的内容进行了学习与记录，并分享了学习心得，参会人员认识到要将全会精神贯彻落实到学生工作中，永葆学生干部的热情与初心，全心全意为同学服务，以“践行初心、担当使命”之笔，绘就“奋斗不息”的青春画像。
11月21日上午，我校第二十二届校、院学生会主席团成员第一次集体学习暨联席会议在南湖校区倍阅书店顺利开展。校团委副书记、校学生会秘书长夏东伟，校学生会主席团成员，各院学生会主席团代表出席会议。校学生会主席团成员、第一期执行主席刘琦带领参会人员学习十九届六中全会精神。参会人员围绕《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》展开学习心得分享。参会人员表示，作为学生骨干，更应该坚持理想、坚定信念、矢志拼搏奋斗，以服务同学、服务社会为行动准则，埋头苦干、勇毅前行，助力同学们德智体美劳全面发展。
11月12日上午，第24届研究生支教团与团学青年代表在新体106集中收看党的十九届六中全会新闻发布会现场直播。新闻发布会前，研支团成员民商法2018级王浩恩同学领学党的第十九届六中全会主要内容，领学《中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报》。在交流分享环节，校团委组织部闫宁波谈到，作为新时代青年，更应该从本次大会精神里汲取力量，让党的光辉照亮我们前行的路。
11月13日，校志愿者协会在文澜楼210组织开展党的十九届六中全会集中学习。校团委副书记夏东伟带领回顾了六中全会五个重大历史成就，并重点介绍了会议提出的十个方面的历史经验。夏东伟指出，校志协要进一步提高站位，与党的步伐保持一致，与社会发展同频共振，结合学校发展方向，汇聚全校志愿者力量，共同迎接我校志愿者活动发展的又一个春天。
党有号召、团有行动！下一步，校团委将组建十九届六中全会精神“青年宣讲团”，深入到各级团学组织、青马班、团校，和团支部一线开展理论宣讲，切实推动宣传贯彻走深走实，全会精神入脑入心。
审核人：李司铎