学校新增8所本科优质生源基地
新闻网讯（通讯员 屈代洲）“中南财经政法大学各专业具体有什么选科要求，院校专业组如何设置，报考中有什么注意事项”等成为了当前高三考生和家长备考过程中咨询最多的问题。2021年，湖北省等8个省份启动了第三轮新高考改革。为主动顺应新高考改革，进一步加强“高校—高中”的深度融通，学校不断构建完善分省分区的包干负责机制。11月份以来，哲学院、外国语学院、工商管理学院、文澜学院等院领导亲自带队、学科带头人积极参与，相继赴湖北恩施、武汉、黄石以及山西等地重点中学，共建了8所本科优质生源基地，讲好中南大的红色故事。
利川一中授牌仪式
恩施一中授牌仪式
在湖北恩施，外国语学院院长蔡圣勤教授代表中南财经政法大学授予利川一中、恩施一中“优质生源基地”牌匾，并就中南财经政法大学红色历史基因、使命担当、专业特色、办学水平以及本科招生情况进行了详细介绍，让更多的学生了解并走进中南财经政法大学，也衷心希望两所中学为我校输送更多优秀人才。
华科附中授牌仪式
工商管理学院副书记李芳带队走进华中科技大学附属中学，除重点介绍学校外，还介绍了学校工商管理学院的发展历史、专业设置、学生成长以及杰出校友等方面的情况，并重点以国际认证为重要抓手，详细介绍了学院未来的发展前景，增强了高中学生报考的积极性和针对性。
阳泉三所中学授牌仪式
文澜学院院长助理方晶副教授一行三人赴山西，与山西阳泉荫营中学、阳泉一中、阳泉十一中共建本科优质生源基地，并面向高三学生举行了专场宣讲会，重点介绍了学校办学历史、人才培养特色、师资力量、就业实力、校友资源等内容，就学生们感兴趣的问题进行现场答疑。
武汉市第四十九中学授牌仪式
武钢三中授牌仪式
同时，学生工作部副部长范献龙一行前往武汉市第四十九中学、武钢三中举行优质生源基地授牌仪式暨招生座谈会。范献龙结合我校基本情况特别是2021年在湖北地区录取情况与两所高中近三年报考我校情况进行汇报交流。
阳新一中科普讲座现场
针对现有生源基地，学校积极加强联络沟通、密切情感联络，哲学院社会学系副主任李薇副教授应邀前往湖北省阳新一中，参加该校第八届体育科技文化艺术节，并为200余名高一学生作了题为“社会怎么塑造了我们”的科普报告。
8所重点中学均对成为中南财经政法大学本科优质生源基地表示衷心感谢，并指出，中南财经政法大学办学历史悠久、学科实力雄厚、专业特色鲜明，具有较高的办学水平和良好的发展前景，不少往届学生在中南大求学期间取得了较好的发展，很多高中在读学生都很向往中南大，今后将主动做好后期联络和对接服务，充分发挥班主任和任课老师的引领作用，鼓励更多优秀学生报考中南大。
  审核人：范献龙  