体育部赴井冈山开展党史学习教育实践
新闻网讯（通讯员 姚亚杰）“久有凌云志，重上井冈山。千里来寻故地，旧貌变新颜。到处莺歌燕舞，更有潺潺流水，高路入云端。过了黄洋界，险处不须看。
风雷动，旌旗奋，是人寰。三十八年过去，弹指一挥间。可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀。”
                                                              ——毛泽东
1927年10月，毛泽东同志率秋收起义部队上井冈山，开辟了工农武装割据道路，并沿着这条农村包围城市的道路取得了中国革命的胜利。1965年5月，毛泽东同志重上井冈山。阔别三十八年，他感慨良多，诗兴大发，写下“水调歌头·重上井冈山”，表达了要继续坚持革命、为理想不懈奋斗的英雄气概。今天，在党的百年华诞之际，中南财经政法大学体育部党委带领同志们重走红军路、重温革命魂，忆先烈、承先志，进行一场“跨越时空学党史”、“身临其境悟精神”的主题学习教育实践活动。
 7月10日上午，体育部党史学习教育专题培训班开班仪式顺利举行，青原井冈山干部作风教育学院的名誉院长李春祥同志致欢迎辞并授班旗，体育部党委书记傅小勇同志作开班动员讲话，井冈山红色实践学习之旅正式开启。

追忆革命历史，弘扬井冈精神
开班仪式结束后，李春祥院长以《井冈山斗争与井冈山精神》为题，进行了一场震撼心灵、别开生面的专题讲座。井冈山斗争感人肺腑、撼人心魄，井冈山精神源远流长，博大精深。正是这些宝贵的精神财富，激励着一代又一代中华儿女前仆后继、奋勇争先；也正是这些宝贵的精神财富，指引着我们为实现伟大理想顽强拼搏、笃志前行。
为进一步贴近英雄、瞻仰先烈，培训班全体成员前往北山革命烈士陵园，并为革命先烈们敬献花圈。
陵园内，松柏掩映，绿树成荫，烘托出一种庄严而静谧的气氛。郁郁葱葱的松柏仿佛在告诉大家，虽然革命先辈们人走了，但精神永存，历久弥新。专家现场讲授先辈们为了理想勇于牺牲的革命事迹，大家无不为之感动，潸然泪下。而伴随着重温入党誓词时铿锵有力的宣誓声，27名党员同志更加坚定了执着追求理想信念、奋力博取美好明天的斗争意志。
随后，学员们参观了井冈山革命博物馆。一张张照片、一件件实物，一句句井冈山语录，一个个英雄人物，汇聚成有血有肉的革命历史，大家感悟着当年的革命情景，仿佛也在经历那段艰苦卓绝、激情燃烧、烽火连天的峥嵘岁月。透过历史的时空，当年红军战士为了革命的信仰不惜抛头颅、洒热血，与敌人誓死拼搏的豪情壮举重现眼前。过去我们不曾参与，未来却在我们手中。今天的胜利果实来之不易，国人们确当感恩珍惜。除了参观革命博物馆，全体学员还以小组拉歌的方式学唱了《映山红》、《十送红军》等歌曲。通过学唱红歌，传唱共产党的百年党史，缅怀共产党的百年岁月，学员们营造了浓郁的爱党爱国氛围，也从歌曲中汲取了更多的精神力量。井冈山精神愈显璀璨，熠熠生辉。

聆听红色故事，感悟革命初心
如果说缅怀革命烈士、参观革命博物馆是为了追忆历史、感悟当年，那么走访小井红军医院、聆听革命故事就是为了找寻初心、激励使命。在小井医院的教学现场，学员们在听讲解员讲述当年艰苦条件下受伤战士如何医病疗伤时无不动容。在与革命后代共话红军魂的访谈中，学员们也有幸听到袁文才、曾志等革命先辈的后代子孙讲述悲惨壮烈的革命往事，感受革命先辈们大无畏的牺牲和奉献精神。
小井红军医院建于1928年，最初名为“红光医院”，曾志同志时任党总支部书记。当时医院条件极差，医生很少，药品奇缺。由于组织工作临时调动，曾志同志拖着产后虚弱的身体，忍痛别子毅然随部队离开了井冈山。1929年1月下旬，湘赣两省敌军调集十八个团的兵力，对井冈山根据地发动了第三次“会剿”，红五军和王佐部在彭德怀、滕代远等指挥下与敌军展开了殊死搏斗。一天夜里，敌军偷袭了小井村，住在红军医院和群众家中的130多名重伤病员因来不及转移，落入敌手，敌军对我军伤病员严刑拷打，威逼伤病员说出红军主力的去向，可伤病员们面对敌人的枪口，丝毫不惧，最后全部在敌人的机枪扫射下英勇就义，医院也被国民党反动派烧毁。小井医院因自身的壮烈被载入革命史册。这就是我们伟大的革命先烈们，忠贞不屈，视死如归。他们内心深藏的是国家前途、民族大义、人民幸福，无论遭遇什么样的困难，都绝不投降认输。正如习近平总书记所说，中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。小井红军医院的烈士们正是如此践行的，为了国家前途、民族命运，失去生命也在所不惜。
医院的经历让人悲愤心痛，而曾志同志对它的深厚感情也让人感动不已。1998年6月21日，曾志在北京逝世。她的儿女遵照母亲生前嘱托，将其骨灰安葬在一处小山坡上，小小的墓碑上镌刻着“魂归井冈——老红军战士曾志”11个红字。距曾志墓400米之外，就是当年她工作战斗过的红军医院，以及惨遭敌人杀害的130多名战友的集体墓穴。魂归井冈山，与战友们同眠，也许曾志同志是为了弥补生前未能与大家共同战斗到底的遗憾，也许是为了将国家繁荣、民族强大的好消息带给壮烈牺牲的战友。不管如何，她与烈士们的光辉形象将永存世人心中。然革命尚未成功，同志仍需努力。今天的共产党人仍要坚守老一辈的初心，勇担发展使命，不断改革创新，才能在国家发展、民族进步、人民幸福上有更大的突破。
继承革命遗志，坚定远大理想
踏上老一辈无产阶级革命家当年走过的路，学员们才算真正地感受当年红军经历过的艰辛困难，才真正体会到“崎岖”的涵义、“跋涉”的艰辛以及“艰苦卓绝”的可贵，也才能真正地忆苦思甜，感悟美好生活来之不易。
井冈山精神不仅是革命战争年代克敌制胜的强大思想武器，更是新时期建设社会主义和谐社会的重要精神财富。7月12日下午，培训班的学员们来到了井冈山精准扶贫点——神山村。神山村坐落在在井冈山深处、黄洋界脚下。这里土地贫瘠、山高坡陡、交通不便，是井冈山一带典型的贫困村。2015年，全村54户231人，人均可支配收入3300元，有建档立卡贫困户21户50人，贫困发生率22%。2016年2月2日，农历小年这一天，中共中央总书记习近平迎风踏雪来到这里给大家拜年，看望慰问贫困群众，共商脱贫攻坚之策。总书记的殷殷嘱托切切期望，深深刻在乡亲们的心里。红色是井冈山的魂，革命战争年代，无数先辈在这里以坚如磐石的信念点燃了全国革命胜利之火。中国特色社会主义新时代，神山村红军后代以坚定的决心意志在脱贫致富的征途上勇闯新路，奋力开创美好生活。如今，神山村青石路绵亘蜿蜒，白墙黛瓦的客家民居错落有致，贫困户人均可支配收入达到9200元，昔日的穷山村变成了“中国美丽休闲乡村”。小小神山村在跨越时空的井冈山精神鼓舞下，正阔步行进在新时代乡村振兴的大路上。“星星之火可以燎原”不是神话地演绎，而是被证明了的革命信念与伟大精神。
精神可以鼓舞人心，然精神更深刻的意义在于引领行动。井冈山精神指引着一代又一代中国人艰苦奋斗、实事求是、勇于奉献。只有实事求是、直面困难才能突破发展之路，只有开拓创新、依靠群众才能勇攀胜利之峰。神山村如此，井冈山如此，国家社会亦如此。经过这次学习，学员们更加深刻地明白，党的事业伟大而神圣，我们必须将井冈山精神内化于心、外化于行，才能最终实现共产主义的远大理想，才能最终实现人民的完全幸福。
 “有缘随队越黄洋，追忆先驱上井冈，群山巍峨织薄雾，峡谷斜阳烁金光，学习实践时日短，井冈精神回味长，红色摇篮作垂范，赓续传统写华章。”体育部副主任肖杰同志用一首诗深刻表达了这次学习经历的所得所思。井冈山学习之旅，是一次传承基因、汲取力量的精神之旅，也是一次追根溯源、慎终追远的初心之旅，更是一次固本开新、砥砺前行的奋进之旅。相信经过这次党史学习教育实践活动，体育部定能用党的奋斗历程鼓舞斗志、明确方向，汇聚精神伟力，集聚智慧之光，凝聚奋进力量！