我校参加全国政法大学“立格联盟”本科人才培养座谈会
新闻通讯（通讯员 王颖 林孟 摄影 付洪深）12月1日下午，全国政法院校“立格联盟”本科人才培养座谈会以线上腾讯会议的形式召开。会议由西南政法大学教务处副处长张春良主持，“立格联盟”成员单位的校领导、教务部门负责人及专家学者参加会议。我校校长助理、教务部长李志生出席会议，教务部各分管副部长列席会议。
座谈会首先由西南政法大学副校长岳彩申致欢迎辞。随后，中国政法大学汪海燕处长就“政法院校的课程思政建设”、华东政法大学洪冬英处长就“立德树人、德法兼修、全面发展华东政法大学构建‘五育并举’法学人才培养新体系”、西北政法大学李大勇处长就“西北政法大学课程思政建设”、西南政法大学张建文处长就“面向十四五规划的人才培养”分别进行了主题发言。我校李志生部长就“新技术革命背景下高质量文科人才培养的思考”作了主题发言。
李志生部长从历史事实、现实挑战、理性思考等三方面深入阐述了新技术革命与高质量人才培养之间的关系。对于如何培养高质量本科人才，李部长提出一是要以知识获取为中心，调整人才培养理念；二是以数字技术为导向，优化教育教学基本建设；三是以内涵发展为目标，正确处理创新与守正的关系。形成更为开放、灵活、创新的人才培养方案和教学组织环节,构建具有中国特色的人文社会科学知识体系与课程体系。
随后，与会人员围绕“十四五”规划背景下的政法人才培养目标和培养要求、如何在人才培养方案中体现德智体美劳全面发展的要求、课程思政与新文科建设在人才培养方案中的贯彻、面向“十四五”规划的课程体系重塑等相关主题进行深入学习研讨，充分交流思想。
“立格联盟”自2010年成立至今已有11年的历史，作为全国政法大学的交流研讨平台，联盟在共享优质法学教育资源、促进法学教育规范发展、提高法律人才培养质量方面发挥了举足轻重的作用，联盟的合作领域正逐渐扩大至党的建设、学科建设、人才培养、科学研究、师资队伍、国际合作交流等各方面，已成为引领法学教育教学改革、创新法治人才培养模式的法学教育共同体。
 审核人：柳正华