学校召开本学期第二次本科教学工作例会
新闻网讯（通讯员 王颖）5月19日下午，学校召开2020-2021学年第二学期第二次本科教学工作例会，会议由校党委常委、副校长刘仁山主持。相关职能部门负责人、各本科教学单位负责人及教学秘书、教务部负责人及科室负责人参加会议。
教务部就期初以来的本科教学工作进行了系统总结，并部署下一阶段本科教学工作。校长助理、教务部长李志生强调，各学院必须高度重视培养方案制订工作，严格按照工作要求完善2020版本科专业全程培养方案；各教学单位要切实落实2021-2022学年第一学期本科教学任务，坚持以学生为中心，全面优化本科教学安排；充分调动班级导师积极性，发挥班级导师在引导学生制定合理的学习目标计划、指导学生掌握正确的学习方法等方面的作用。
在自由发言与研讨环节，与会各本科教学单位负责人围绕班级导师建设、毕业论文系统和排课管理等方面提出了意见建议。
校党委常委、副校长刘仁山作总结发言，他首先对上一阶段本科教学各项工作表示肯定，对各单位的配合表示感谢。他指出，正值建党100周年之际、十四五规划开局之年、深化新时代教育评价改革总体方案落实之年和新文科建设启动之年，对本科教育教学提出了更高的标准和要求。接下来的本科教育教学工作，要全力做好以下三点：一是紧扣新文科建设要求，紧抓学校本科教学会议精神，大力推动一流人才培养体系建设，培养学生立大志、明大德、成大才、担大任；二是坚持问题导向、精准施策，重点在专业建设、课程建设、课堂管理、毕业论文等方面下功夫；三是坚持协同创新、严格管理，积极主动做好试卷管理、暑期实习及实验室安全等工作，稳步推动人才培养水平和质量迈上新台阶。