校党委常委、副校长姚莉指导并出席国际学生“师生面对面交流会”
新闻网讯（通讯员 李凡婕）为落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上提出的“要切实为群众办实事解难题”的指导精神，切实开展好“我为群众办实事”实践活动，4月27日下午，国际教育学院第二期“师生面对面交流会”在学院209会议室举行。校党委常委、副校长姚莉，国际教育学院院长黄娟和相关老师们，与来自博茨瓦纳、加纳、巴勒斯坦、刚果（金）等国家的5名国际学生共聚一室，进行了坦诚交流。

交流会上，学生们围绕来华留学招生、培养、学生活动、实习就业等方面发表了自己的看法和建议，姚莉与老师们一同耐心倾听、详细了解学生们的诉求，并现场进行了有关工作的指导和部署。姚莉表示，“非常感谢各位同学提出的宝贵意见。我们将对意见进行汇总整理、调研归纳后，找到合理的解决方法，做到‘有求必应，服务学生’。同时也希望各位国际学生们珍惜在华学习时光，加强汉语学习，提升专业素养，传递中国声音，讲好中国故事，将中华文化和中国精神传播到世界各地，成为中外交往的桥梁”。

最后，国际学生们表示非常感谢学校长期以来对国际学生的指导和帮助，感谢学院提供的宝贵交流机会，未来将更加努力提升自我，希望也能为学校的国际化建设贡献出一份力量。