体育部赴中国建筑科技馆开展党史学习教育活动
新闻网讯（通讯员 姚亚杰）为贯彻落实《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》精神，深入推进党史学习教育，引导体育部全体党员教师厚植爱党爱国情怀、坚守教育报国初心和立德树人使命，11月25日下午，体育部党委开展参观中国建筑科技馆学习活动。
在讲解员的带领下，党员同志们先后参观古代建筑展厅、荆楚建筑展厅和现代建筑展厅，并重点观看了“火神山”“雷神山”医院建设纪实展。“两山”医院建设纪实展览以“平凡英雄创造中国速度”为主题，再现了武汉“英雄的城市”与“英雄的人民”同心战疫、共克时艰的恢宏场景，诠释了中国建筑企业的担当和中国建筑工人的“火雷精神”。
4万名建设者，仅用了10天左右时间，建成了“两山”医院，创造了震惊中外的“中国速度”，极大彰显了中国精神、中国力量。通过一张张震撼人心的图片、一个个生动逼真的建筑模型、一段段感人肺腑的影视资料，党员老师们近距离感受那段战“疫”场景，重温抗击疫情最艰难的时刻，充分感受共产党人强烈的责任担当和使命情怀。
感慨万千，恍如昨日。危难磨砺中国精神，大考彰显中国力量。在党中央高度重视、正确部署以及坚强领导下，经过各方面艰苦努力，全国人民取得了疫情防控狙击战的阶段性胜利，形成了“生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的伟大抗疫精神。火神山、雷神山医院建设铸就了“听党召唤、不畏艰险、团结奋斗、使命必达”的“火雷精神”，这是伟大抗疫精神的生动实践，更是中国制度优势的生动体现。
当前，我们处于“十四五”开局、现代化新征程开启的关键时间节点，要继续弘扬伟大的抗疫精神、伟大的中华民族精神，要不断增强自身的责任感和使命感。此次参观学习活动，增强了党员老师们的民族自豪感和自信心，同时大家也深刻认识到：民族的振兴和国家的强大离不开党的坚强统一领导，必须增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；人民群众是力量源泉，必须紧紧依靠人民、扎根人民，一切为了人民；科技实力是硬核支撑，必须求实创新、拼搏争先、加快发展；基层组织是坚强堡垒，必须重视基层、加强基层，锻造过硬组织力；人文精神是不竭动力，必须唱响主旋律、弘扬正能量、提振精气神。在未来发展中，体育部要充分运用好这些宝贵经验和有力启示，展现当代体育人的责任担当和使命情怀，不断跨越前进路上的困难艰险，努力在新一轮体育教育事业建设中拼搏争先。
审核人：傅小勇