覃红副校长一行调研刑事司法学院就业工作
新闻网讯（学生通讯员 徐淇钰 凌司阳）6月9日下午，校党委常委、副校长覃红及就业指导中心一行莅临刑事司法学院文治一楼会议室开展就业调研指导工作。就业指导服务中心主任温习、副主任向敏、周尧，刑事司法学院院长、党委副书记胡向阳、院党委书记张志刚、院党委副书记万里雪、学办主任、2020级辅导员陆薇老师、本科毕业生辅导员郭青川老师、硕士毕业生辅导员彭倩老师，以及待就业学生代表、就业指导中心相关工作人员出席此次就业调研工作。
首先，胡向阳院长介绍了学院毕业生基本就业情况，并指出学院结合学科发展特点、人才培养模式，建立夯实的组织机构保障和资金保障，做好第二学位宣传动员工作，落实“本科生素质导师制”和“研究生责任导师制”制度。学院发挥基地共建优势，整合校友资源，携手助力毕业生就业上岸。接着，胡院长按照就业指导中心给出的调研提纲，逐项对二次考研、二次考公情况、毕业生离校后及时更新就业动态数据并持续帮扶等具体举措进行阐述，承诺以“一个都不能少 一个都不掉队”信心做好毕业生就业帮扶和最后一公里工作。
张志刚书记表示，学院党委以“进入状态、全力保障、多措并举、兜底就业”的信心和力度，全力做好毕业生就业各项工作。他具体叙述了学院2021届本科毕业生及硕士毕业生的就业情况和具体去向，表示学院就业工作实现了从三个首次向三个兜底的转化，对毕业生“精准帮扶”，实施了一系列措施，如建立了“五位一体”就业“金字塔”工作模式，打造“实时监控”反馈机制，实行“就业资金优先”政策等。在“党建引领就业”方面，学院引导和鼓励大学生面向基层就业，到基层、到西部、到祖国最需要的地方建功立业。此外，学院党委精心策划、落实开展“我为师生办实事——致毕业生一封信”等各类活动，表达了为毕业生排忧解难的决心，营造了温馨的离校氛围。
万里雪副书记表示学院素来重视学生核心竞争力的培养，建立了素质导师制度并定期更新、分析就业数据；保证家长参与到学生的就业中，与辅导员、学院形成互通；建立了广东、广西、上海等校友会资源，拉动内需。近年来，学院持续展开对二战学生的帮扶工作、建立科研助理机制、发挥第二学位优势，提升辅导员的亲和力，全力提升毕业生就业质量。接着，万书记和就业指导中心领导商讨并细致分析了学院就业数据和质量。
接着，本科毕业生辅导员郭青川老师介绍了对二战学生的帮扶举措，与素质导师的交流沟通，对于困难学生的点对点帮扶工作等内容。硕士毕业生辅导员彭倩老师提出就业中心信息化建设的重要性和在就业工作过程中遇到的问题，并向就业指导中心寻求帮助。
随后，硕士毕业生待就业代表庞万腾和本科毕业生待就业代表何一帆依次发言，向学校、学院对学生就业的高度重视和以人为本的帮扶工作致以衷心的感谢，并有信心通过自身努力和学院帮扶尽早上岸。
就业指导服务中心主任温习总结并肯定了刑事司法学院在就业方面的特色做法和帮扶学生就业的坚定决心，表示会对学院提及的需要和学校支持的内容进行仔细研究，并提出开展学校各院就业工作经验分享会等设想。
覃红副校长发表总结讲话，总结了刑事司法学院就业工作的优秀经验，肯定了学院从选调生、素质导师、科研编制、入伍等方面将学校就业工作落到实处。覃校长立足于法学类就业困难的大局势，肯定并鼓励了我院注重、致力帮扶就业过程的做法，并对学院下一阶段的就业工作提出要求和给予了信心。
通过此次调研工作，刑事司法学院对毕业生就业工作有了更坚定的决心和更崇高的信念，将进一步加强就业工作，结合学科发展特点、人才培养模式，充分发挥兜底就业精神，为毕业生更高质量就业保驾护航。