校党委常委、副校长刘仁山为文澜学子及模拟联合国协会成员作习近平法治思想专题报告
新闻网讯（通讯员 孙燕然 刘千惠）4月8日下午3:00，校党委常委、副校长刘仁山教授来到文澴楼809教室，为文澜学院学生、校模拟联合国协会社团成员开展了主题为“做宪法权威的忠诚卫士——从‘2018年宪法修正案谈起’”的讲座。刘仁山教授以2018年宪法修正案为据，系统阐述了对习近平法治思想中“坚持依宪治国、依宪执政”的认识，倡导青年学子做维护宪法权威的忠诚卫士。文澜学院党委书记彭晓燕主持讲座。
讲座伊始，刘仁山在白板上写下“宪”的繁体字“憲”，回顾了中国人对该字的解读历程，突出宪法在我国重要地位。他从国家赋予大家的重任、我校人才培养目标、我校历史三个方面，对同学们提出做担当民族复兴大任的时代新人的希望。
接着，刘仁山结合我国宪法与其他法律法规等的金字塔关系和西方学者解释宪法为“规定有限政府”“规定民权”的说法，明确了宪法在我国根本大法的地位。他以自己导师对宪法权威的探索等事例，阐明了法治必须是一个民主政治的法治、依法治国必须树立宪法的权威。
为了让同学们对宪法的发展有一个大致的认识，刘仁山结合一些典型案例讲解了前四次宪法修正的过程及对当时的影响与意义。他着重讲述了五个方面的内容：第一个方面是宪法修正案纳入生态文明建设、新发展理念被提出；第二个方面是蕴含在中国梦里的伟大复兴精神；第三个方面是关于法治的发展；第四个方面是宪法成为改革的依据；第五个方面是关于人类命运共同体这一概念的提出，极富有中国智慧。
在讲座的最后，刘仁山再次表示现行宪法是一部好宪法，强调落实“全面依法治国”中的“全面”，是遵守宪法实施宪法的要义；重视生态文明建设，是树立宪法意识弘扬宪法精神的基本要求；我们要对公权力永怀敬畏之心。
最后，文澜学院院长龚强对刘仁山副校长的精彩讲座进行总结，再次强调大学生要有基本的法律、法治的意识，希望大家能够积极学法、懂法、守法、用法。习近平法治思想专题报告在同学们的掌声中圆满结束。此次讲座得到学校团委的大力支持。