学校开展本科生党支部风采大赛决赛
新闻网讯（通讯员 赵晓 苏正民）如何创新形式开展党史学习教育？新时代大学生党员如何强化示范带动作用？基层党支部如何焕发“大活力”？在6月10日党委组织部、学生工作部主办的“百年献礼庆华诞，红色领航赞青春”2021年本科生党支部风采大赛决赛现场，10个学生党支部通过同台比拼给出了自己的答案。
校党委常委、副校长覃红，学生工作部（学生资助管理中心）、人民武装部部长余小朋，校团委书记梁娜，马克思主义学院副教授李思学，党委组织部副部长陈金川，党委宣传部副部长徐江等出席活动并担任大赛评委。各学院党委副书记、本科生辅导员、学校职能部门教师党员以及各本科生党支部学生代表观摩比赛。
本次大赛以“百年献礼庆华诞，红色领航赞青春”为主题，经过学院推荐、材料评审、闭卷考试等环节初赛，公共管理学院本科生2018党支部等10个党支部进入决赛。决赛包括支部述职、党史知识竞答和风采展示等环节，重在展现各学生党支部的日常工作规范及创新做法，考查学生党员的党史和党建知识应知应会情况以及开展党务工作的能力。
活动伊始，覃红致辞。他指出，在建党一百周年之际，在学校落实党中央、教育部党组部署安排深入开展党史学习教育之时，举办学生党支部风采大赛恰逢其时。他希望，所有党员和党支部以支部风采大赛为契机，以赛促建、以赛促学、以赛促行。大学生党员要争当党史学习的带头人，争做时代青年的表率，争做践行初心使命的奋斗者，努力成为德智体美劳全面发展、堪当民族复兴重任的时代新人；学生党支部更好发挥战斗堡垒作用，让“小细胞”焕发出大活力，不断提升基层党组织的组织力和战斗力；全体党员以昂扬斗志，学党史、悟思想、办实事、开新局，以更加优异的成绩迎接建党一百周年。
随后，在我校参与“全国大学生党史知识竞答大会”学生代表——法学院2018级本科生、星火训练营学员苏正民带领下，全体党员重温入党誓词，牢记初心使命。
在决赛第一项各党支部述职环节中，各支部在加强支部建设、入党积极分子培养、党员教育管理、党建活力创新等方面的实践探索和有效经验让人印象深刻。工商管理学院本科生党总支2017级党支部展示了该支部“红色家书”、“春日经典诵读”等特色党日活动；法学院本科生党总支第一党支部通过“青年研习社”、“四史学习”等多种方式让党员教育“活”起来；外国语学院本科生党支部通过“专题党课和学生微党课”、“网络学习教育”、“实践锻炼”等方式积极开展思想政治教育；国旗护卫队学生党支部开展6次“贯彻支部引领发展，讲好红旗文化故事”系列活动、2002年起累计开展700余次升旗任务；会计学院本科2018级党支部积极开展主题升旗仪式、点赞武汉致敬英雄等教育活动；刑事司法学院本科生2018级党支部通过发现、宣传和推广身边典型人物、典型事迹等方式引导党员积极凝聚、服务青年学生；、工商管理学院本科生党总支2018级党支部通过“读党史、讲党课、行志愿”读、讲、行一体推动支部教育工作走深走实；、哲学院本科生第二党支部推进支部规范建设、创新支部活动经历，引导支部党员“走出课堂，走向实践”；公共管理学院本科生2018级党支部开展党员下沉、深入群众、服务群众系列活动；统计与数学学院2018级本科生党支部创新党日活动形式，开展“《觉醒年代》讨论会”、“谈心谈话”等多种形式。
第二环节为党史知识竞答。各党支部派出一名代表通过轮答和抢答的形式展开角逐，本次竞答题目时间跨度大，涵盖中国共产党成立至今的百年历程；样式形式丰富，包括单选、多选、填空等题型，还有丰富有趣的诗词题和音乐影视题；考察内容广，既有党史知识、党的创新理论，还涉及党的基层工作实务和红色校史。选手们扎实的知识基础、过硬的素质能力和沉着冷静的表现让人佩服，赢得在场观众的阵阵掌声。
在风采展示环节，各支部结合专业、融入情境，充分体现了新时代大学生群体的爱国精神和使命担当，突出思想性和政治性，展现了支部的活力与创新做法。工商管理学院本科生党总支2017级党支部以题为《忆百年路，展新篇章》的朗诵、唱歌，展现了中国共产党带领人民不懈奋斗，国家发展日新月异，人民安居乐业，社会稳定进步的伟大成就；法学院本科生党总支第一党支部，以舞台剧《劳工律师》，生动形象地展示了施洋为广大劳工给予无私援助的感人事迹，同时表达了对中国特色社会主义法治的信仰与坚守；外国语学院本科生党支部结合专业用英文朗诵节目《青春心向党，战“疫”共担当》，带领大家感悟抗疫精神，汲取奋进力量；国旗护卫队学生党支部以情景剧《戎装点赞青春》，向大家诠释了戎装下的青春，展现了军绿的制服下火红滚烫的爱国爱党之心；会计学院本科2018级党支部以话剧《红岩》，重现了重庆渣滓洞里，江姐带领大家绣红旗的感人故事，让文字流动成了鲜活的图像；刑事司法学院本科生2018级党支部的朗诵节目《奉献的青春更美丽》，讲述了该支部地铁救人的高烨晗、投身军营的刘派、军运会志愿者鲍丽娟等同学的先进事迹，号召大家“让青春在党和人民最需要的地方绽放”；工商管理学院本科生党总支2018级党支部以微党课《开往春天的列车》，讲述了十一届三中全会决定改革开放后中国经济的腾飞、科技实力的不断增强，国际地位的不断提升，让大家看到了中国这辆开往春天的火车不断加速前行；哲学院本科生第二党支部带来节目《锤炼基层支部韧性，续写建党百年华章》，投身脱贫攻坚调研的李檬，原创红色舞台剧曙色主演王烃，疫情防控志愿者李银钊三位同学分享了感悟体会；公共管理学院本科生2018级党支部带来了朗诵合唱节目《百年初心不改，青春向党同行》，用阵阵歌声带着大家怀揣百年初心，向党而行；统计与数学学院2018级本科生党支部带来朗诵和情景剧《数说步青》，讲述了爱国数学家苏步青“读书不忘救国，救国不忘读书”的感人故事。
经过2个多小时的激烈比拼，外国语学院本科生党支部摘得桂冠；公共管理学院本科生2018级党支部、会计学院本科2018级党支部、法学院本科生党总支第一党支部获得二等奖；刑事司法学院本科生2018级党支部、哲学院本科生第二党支部、工商管理学院本科生党总支2018级党支部、国旗护卫队学生党支部、工商管理学院本科生党总支2017级党支部、统计与数学学院2018级本科生党支部获得三等奖。
一等奖获得者
二等奖获得者
三等奖获得者
马克思主义学院副教授李思学做了现场点评。他表示各党支部制度完善规范、培育有效、成果显著，做到了服务社会，发挥了党员先锋模范作用；学生党员党史知识基础深厚，风采展示环节主题鲜明、形式丰富、感染人心。
此次比赛旨在深入推进本科生党史学习教育走深走实，全面加强党支部建设，进一步激发学生党支部活力，教育引导学生党员自觉强化党员意识，传承红色基因，牢记初心使命，切实发挥党员先锋模范作用，团结带领广大青年学生树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚定不移听党话跟党走。