新闻与文化传播学院组织党员教师开展党史学习实践活动
新闻网讯（通讯员 邹贤帅）2021年是中国共产党成立100周年，为深入学习贯彻习近平总书记关于“把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好”的重要指示精神，高质量高标准开展党史学习教育，5月22日，新闻与文化传播学院党委书记黄俊雄、副书记于方带领党员教师们赴红安开展“庆华诞研学悟思想 铭初心实干谱新篇”党史学习实践活动，通过参观李先念故居纪念园、黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园，缅怀革命先烈，聆听党史故事，教育引导全体党员教师传承红色基因，坚定理想信念，筑牢初心使命。
在李先念故居纪念园，全体党员参观了李先念故居、纪念馆、图书馆，观看纪念李先念诞辰100周年纪录片《大爱》。一幅幅生动的照片、一段段影像资料，再现了李先念同志光辉一生的重大历史事件和为新中国做出的重大贡献。
  
在黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园，全体党员向烈士纪念碑敬献了花篮，行鞠躬礼。面对鲜红的党旗重温了入党时的铮铮誓言。随后，全体党员瞻仰了革命烈士纪念碑，参观了烈士陵园。在讲解员的引导下，全体党员详细浏览一张张历史图片和一件件实物资料，认真聆听先烈可歌可泣的革命事迹，追忆了民族解放的峥嵘岁月。
    学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。本次实践活动不仅让学院党员教师从党史学习中汲取不竭的奋进力量，更让他们进一步坚定为党育人、为国育才的初心，以更加昂扬的精神状态投入到今后的教育事业之中。