校党委常委、副校长闫平带队赴宏泰集团谋校企合作、促产教融合
新闻网讯（通讯员 段钰雪）2021年4月19日，校党委常委、副校长闫平，资产管理部部长代伟、资产经营公司总经理尹进涛、副总经理贾晓一行前往湖北省宏泰国有资本投资运营集团有限公司谋划校企战略合作，促进产教深度融合。
会议由省宏泰集团党委委员、副总经理谢斌主持会议，参会人员有省宏泰集团金融研究院执行总经理陈士、省宏泰华创党总支书记、董事长陈孝俊、华创执行总经理肖中华。
闫平介绍学校所属企业基本情况，双方本着优势互补、资源共享、互利共赢、共同发展的精神，就相关项目概况、合作意愿等展开交流。
双方友好协商，达成合作共识。一方面，认真贯彻落实党中央、国务院关于高校所属企业体制改革的重大决策部署，加快推进学校所属企业体制改革工作，完成校属企业股权转让事宜，瘦身健体，提质增效。另一方面，双方达成战略合作意愿，加强产学研合作交流，充分发挥人才培养、社会服务效能，搭建实习基地、产业平台，共同探索产学研合作的新模式、新机制，为进一步促进学校科技成果转化，深化产教融合奠定坚实的基础。
湖北省宏泰国有资本投资运营集团有限公司是湖北省人民政府授权的国有股权（资本）集中持有主体、省级国有资本运营主体、省级国有资本有序进退通道。按照“两主体一通道”和打造湖北省最具影响力的金融控股集团等两大职能定位，通过市场化运作和价值管理，积极探索“股权管理、资本运作、金融投资、产融结合”四大商业模式，重点布局综合金融服务、新兴产业投资、新型城市发展等业务领域，全面服务于湖北经济社会高质量发展。
  