学校体育场馆暑期升级改造工程圆满完成
新闻网讯（通讯员 姚亚杰）为落实立德树人根本任务、促进学校改革发展稳定、解决涉及师生切身利益的急难愁盼问题，弘扬优良作风，践行初心使命，体育部认真抓好“我为师生办实事”实践活动，不断推动我校体育场馆各项基础设施升级改造，加强改善服务工作，持续增强师生获得感、幸福感、安全感。
一、新建首义校区乒乓球馆
经重新考量选址，首义校区乒乓球馆场地问题得以解决，改善了乒乓球教学训练以及师生课外锻炼环境。通过乒乓球运动，广大师生可以在耐力、速度、力量、灵敏、协调等身体素质上得到锻炼，在集中注意力、提高判断力、自我超越等心理素质上得到锻炼，从而提升自身综合素质。

干净舒适的乒乓球新场地
二、改造南湖校区鸟笼篮球场灯光设施
为填补南湖校区无室外灯光篮球场的空白，消除师生在鸟笼篮球场夜间运动的安全隐患，体育部对鸟笼篮球场围网灯光进行升级改造，进一步改善篮球体育教学、师生夜间锻炼环境。灯光设施置换更新后，篮球爱好者能更加酣畅淋漓地享受篮球运动的快乐，师生进行夜间锻炼的秩序性、安全性也得到了更好保障。
夜间篮球运动如火如荼
三、翻新南湖校区风雨网球场地
由于长时间的使用消耗，南湖校区风雨网球场地面环境越来越差，造成小球馆网球场地每日运动人数激增，校区网球场地资源紧缺。通过对风雨网球场面层翻新改造工程，网球运动环境得到改善，网球教学条件得以丰富，为学校网球运动者带来了福音。
舒适整洁的风雨网球场新环境
四、升级体育场馆各项基础设施
暑假期间，学校还对两校区体育场馆卫生间、浴室进行了维修翻新，对室内体育场馆的灯光进行了更换，也对其他的室外运动场地进行了针对性修缮。体育场馆各项基础设施更加完善，体育运动的舒适性、便利性也愈加凸显。
通过对体育场馆运动场地和基础设施的升级改造，学校体育硬件条件得到进一步改善，师生的切实需求得到进一步满足，体育部的整体工作也获得了广大师生的一致认可和好评。体育场馆管理中心今后将一如既往的认真做好场馆维修改造工作，把握切入点，找准结合点，盯住着力点，抓住落脚点，逐步破解体育场馆建设中的“硬骨头”问题，全力推动“我为师生办实事”实践活动出成果、见实效，努力为全校师生营造良好的学习、生活和锻炼环境，为学校的人才培养、“双一流”建设凝心聚力。
审核人：傅小勇