离退休党委召开11月理论中心组（扩大）学习会
新闻网讯（通讯员 王悦心 摄影 王悦心）刚刚闭幕的党的十九届六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，汇聚坚定历史自信、创造历史伟业的磅礴力量。为深入学习贯彻全会精神，11月25日下午，离退休人员党委在中原楼七楼会议室召开11月理论中心组（扩大）学习会，特邀我校马克思主义学院院长龚先庆教授、法学院法律职业伦理教研室副主任罗鑫作专题报告。本次会议由离退休人员党委书记熊晓怡主持，离退休人员党委委员、支部书记、离退休人员工作部全体党员参加会议。
龚先庆以《百年大党的伟大荣光——学习党的十九届六中全会精神》为主题，从“四个历史时期与四个伟大飞跃”、“马克思主义中国化的三次飞跃”、“‘十个明确’概括习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容”、“十三个方面总结新时代历史性成就与历史性变革”、“五个方面总结奋斗历史意义”和“‘十个坚持’总结百年奋斗经验”六个方面，围绕中国共产党在百年发展历程中的艰辛探索，带领中华民族站起来、富起来、强起来的伟大成就为主线，全面宣讲中国共产党百年奋斗历程以及学习全会精神的现实意义。
罗鑫以《习近平法治思想的世界意义》为主题，从“习近平法治思想概论”和“习近平法治思想的世界意义”等方面，强调习近平法治思想凝聚了法治建设的中国经验和中国智慧，必将有力提升中国法治的国际话语权和影响力，对世界法治格局产生深远影响。
学习会最后，由熊晓怡做总结发言。她强调，全体党员不仅要从理论上学习贯彻全会精神，还要坚持以学促干、以干促学，把学习成果转化为奋进力量。下一步，离退休人员党委将把贯彻十九届六中全会精神转化为“我为师生办实事”的新动力，将全会精神落实到加强党建、服务老同志等各项工作中，将全会精神与工作谋划结合起来，引导全体党员奋发作为，以优异成绩为下一个百年奋斗目标的实现贡献力量。

审核人：范丽萍