我校积极参加武汉市金秋菊展献礼建党百年
新闻网讯（通讯员 耿少哲）金风飒爽，菊韵飘香，又到了一年赏菊的好时节，在这金菊盛开的季节，后勤保障部绿化环卫服务中心积极响应政府号召及学校安排，代表学校参加武汉市第38届暨洪山区第34届金秋菊展，为建党百年献礼。
本次我校参赛作品主题为《中国航天》，整个展品以火箭升空的造型为主景，火箭主体使用菊花进行精心裱扎，顶部插有五星红旗，底部使用红色彩叶草进行点缀，整个造型栩栩如生，仿佛点燃的火箭即将升空。整个作品寓意深刻，以花为媒，彰显我国航天事业朝气蓬勃、蒸蒸日上，借菊之妙，歌颂祖国建党伟业百年盛世。
近年来，绿化环卫服务中心积极响应政府号召，用心备展，得到了洪山区绿化委员会、洪山区园林局等主办单位的一致认可，多次荣获殊荣。菊花扎景工序复杂，为在展期达到最好的效果，绿化环卫服务中心早早便开始培育菊花、制作龙骨，展前裱扎菊花也整整用了7天。好不容易将主体制作完成，运送至展地也是大工程，为了在规定时间地点展出作品，中心全体人员出动，才将这个庞然大物顺利运送至展地，后期还需经过数次修剪和管护，才能达到最佳效果。
武汉金秋菊展从上世纪80年代走来，时至今年，已更新至第38届。它是时代发展的见证人，更是武汉市一张重要的文化名片。本届菊展以“百年辉煌看今朝”为主题，设汉口江滩、沙湖公园两个主展区，展览地点覆盖全市15个城区，将布置303组菊花小景，展出菊花近2000种160万盆、各类时令花卉60万盆。满园秋意浓，遍地菊雅香，10月28日洪山区菊花展点正式对外开放，欢迎大家前来幸福湾公园分点观景赏菊，共同见证“满城菊花绣金黄”的壮丽景象。
审核人：刘进明