校党委常委、副校长姚莉一行赴襄阳开展本科“优质生源基地”建设
新闻网讯（通讯员 付瑜）为进一步加强高校——高中深度对接，6月15-16日，校党委常委、副校长姚莉，法学院党委书记张学平，学生工作部副部长范献龙以及法学院党委副书记、行政副院长李晓一行赴襄阳市第五中学、襄阳市第四中学举行了优质生源基地授牌仪式。襄阳市第五中学副校长陶坤元及学校教务处负责人、部分班主任代表，襄阳市第四中学校长李静，副校长王立合、刘明国、周俊及高三年级班主任等出席有关活动。
在优质生源基地授牌仪式上，姚莉副校长对襄阳五中、襄阳四中近年来在高考中取得的优异成绩表示热烈祝贺，对两校长期以来为我校输送优质生源表示衷心感谢，并介绍了我校历史沿革、学科特点、培养特色、就业去向、优秀校友、国际合作、资助体系等内容，希望我校能与襄阳五中、襄阳四中不断加强交流联系，携手共同培养更多品学兼优，堪当重任的时代新人。
           襄阳市第五中学授牌仪式        襄阳市第四中学授牌仪式
张学平书记向两校分别赠送喜报。 
          向襄阳市第五中学赠送喜报         向襄阳市第四中学赠送喜报  
范献龙副部长向两校领导、教师代表从应急时需的红色大学、特色鲜明的一流高校、顶天立地的科研智库等方面简要介绍了选择中南财经政法大学的十大理由以及学校招生政策等内容。
此次襄阳之行是2021年高考后我校首次前往高中进行招生宣讲暨优质生源基地建设。湖北新高考改革元年，高中、考生及家长均对我校招生政策投以更多关注。
两所高中负责人均对我校姚莉副校长一行的到来表示热烈欢迎，对成为中南财经政法大学本科优质生源基地表示衷心感谢，并指出，中南财经政法大学办学历史悠久、学科实力雄厚、专业特色鲜明，具有较高的办学水平和良好的发展前景，不少往届学生在中南大求学期间取得了学业进步和综合素质全面发展，很多高中在读学生都很向往中南大，今后将鼓励更多优秀学生报考中南大。 
 