校领导带队参加全国政法院校“立格联盟”第十一届高峰论坛
新闻网讯 7月15-16日，全国政法院校“立格联盟”第十一届高峰论坛在西北政法大学举办，来自中国政法大学、中南财经政法大学、西南政法大学、华东政法大学等全国九所政法高校领导和专家学者齐聚西安，共同探讨在习近平法治思想引领下政法院校的改革发展。副校长姚莉，副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生，人才办主任陈柏峰，科研部部长张金林，发展规划部部长、学科办主任高利红，法硕中心主任简基松，党办校办副主任黄波等参加论坛。
本次论坛以“深入学习贯彻习近平总书记‘七一’重要讲话，以习近平法治思想为引领，服务构建新发展格局，推动政法院校改革发展，提高法治人才培养质量”为主题，围绕“习近平法治思想‘三进’与高素质法治人才培养”“习近平法治思想与新法学建设”“立足新发展阶段，推动政法院校高质量发展”“加快涉外法治人才培养”等内容，设置四个分会场展开研讨、交流思想、分享成果。
受校长杨灿明委托，副校长姚莉在主题论坛上作了《新时代新思想孕育新法治新法学》的发言，阐述我国的法治建设、法学研究与法学教育如何回应时代之变和时代之需，在新发展阶段努力构建法治人才培养新格局。副校长刘仁山主持分论坛并作了《习近平法治思想“三进”与高素质法治人才培养》的发言，介绍我校习近平法治思想进课堂、进教材、进头脑的实践与经验。法硕中心主任简基松在分论坛作了《涉外法律人才之供求错位与对策》的发言，与会的学校相关单位负责人结合工作实际与兄弟高校代表进行了深入交流研讨。
“立格联盟”由国内5所知名政法院校于2010年发起成立，高峰论坛是其最基本活动形式，已发展成为全国有重要影响的法学教育和法学研究盛会。11年来，“立格联盟”坚守为法学教育“立格”初心，在共享优质法学教育资源，提升法治人才培养质量，促进法学研究繁荣，推动全面依法治国方面发挥了积极作用。在习近平法治思想引领下，联盟高校将朝着建设法学教育共同体的目标，在引领法学教育教学改革、创新法治人才培养模式方面作出更大贡献。
在闭幕式上还举行了会标交接仪式，下一届“立格联盟”高峰论坛将由西南政法大学承办。