会计学院党委通过首批全国党建工作标杆院系培育创建单位验收
新闻网讯（通讯员 畅雅莉） 近日，教育部办公厅公布首批全国党建工作示范高校、标杆院系、样板支部培育创建单位验收通过名单，中南财经政法大学会计学院党委顺利通过验收。
自2018年获批全国党建工作标杆院系培育创建单位以来，会计学院党委深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，按照新时代党的建设总要求，坚持以政治建设为统领，以质量攻坚为动力，以提升组织力为重点，以推动事业发展为落脚点，以“五个到位”建设为基本思路，坚持立德树人，严格对标看齐，勇于改革创新，努力争创先进，以党建为引领加快“双一流”建设，在教学科研、人才培养、社会服务、国际交流与合作、文化传承与创新等方面全面发展，取得显著成果。
会计学院获湖北省高等学校“先进基层党组织”；连续三年党建工作、学科建设、本科教学、科学研究、研究生培养、职工管理与师资队伍建设、学生工作、就业创业、行政管理等9 项工作获得学校二级单位年终考核“全优”；入选校级“三全育人”综合改革单位；财务管理党支部入选教育部第二批全国党建工作样板支部；财务管理党支部入选首批校级“双带头人”教师党支部书记工作室建设名单；研究生学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想工作案例荣获湖北省优秀奖；学硕2018级财管审计党支部获学校2019年研究生样板党支部培育项目一等奖；审硕1902党支部获学校2020年研究生样板党支部培育项目二等奖；院长张敦力教授入选2019年“会计名家培养工程”；孙贤林教授荣获“全国模范教师”、湖北省“十佳师德标兵”、湖北省“五一”劳动奖章；审计硕士黄俊德、博士蒋安璇分别荣获校“不忘初心跟党走•青春筑梦新时代”党建主题演讲比赛三等奖、优秀奖……
会计学院获批“第16届世界会计史学家大会”承办权、“ACCA 中国卓越教育机构”荣誉称号和 ACCA 白金级认可培训机构资格。会计学专业、财务管理专业入选首批国家级一流本科专业建设点。会计学专业获批“湖北省普通本科高校荆楚卓越经管人才协同育人计划”；会计专业硕士获得全国 MPAcc 教指委 AAPEQ 认证 A 级，成为全国首批获得该认证的办学单位。