学校工会、教代会业务培训圆满结束
新闻网讯（通信员 尤军）为了提高工会、教代会干部履职能力，增强工会组织服务会员的能力，提升学校民主管理水平，推动学校内涵式、高质量发展，助力学校“双一流”建设，11月11日下午，校工会在中原楼7楼会议室组织培训，邀请湖北省教科文卫体工会主席胡东红和华中师范大学工会常务副主席郭春娥为学校第五届工会委员会委员、学校第五届教代会执行委员会委员、各分工会委员和校工会全体工作人员约70人作专题辅导报告。培训由校党委常委、副校长、工会主席、教代会主任覃红主持。
培训前，校党委书记栾永玉与胡东红进行了亲切友好的会谈。胡东红高度赞赏学校党委和行政多年来对工会工作的支持，栾永玉表示，工会组织是党委联系教职工的桥梁，将一如既往支持工会开展工作。湖北省教科文卫体工会二级调研员王占兵、校教代会常务副主任罗明晖、校工会常务副主席余启军及工会领导班子其他成员参加会谈。
胡东红是原中南财经大学工经87级校友，历任湖北省总工会财务部部长、组织部部长，现任湖北省教科文卫体工会主席，中国工会十七大代表，从事工会工作20多年，具有丰富的工会工作经验。
培训报告前，胡东红深情回忆了她的大学生活以及对母校的感恩，高度肯定学校工会近年来思想政治引领、维权服务、职工队伍建设、民主管理建设和消费帮扶方面取得的亮眼成绩，并对学校党委和行政长期以来对工会工作的关心和支持表示衷心感谢。
随后胡东红作题为《忠诚党的事业 竭诚服务职工 切实做好新时代工会工作》的专题辅导报告，结合自身工作经验，深入浅出的为参训人员讲解了：工会是什么？工会干什么？以及工会怎么干？并对学校工会做好工作提出了三点意见：一是抓好政治引领，把牢思想防线；二是找准目标定位，助力学校高质量发展；三是饱含为民热情，做职工群众的“娘家人”。
郭春娥，华中师范大学工会常务副主席，研究员，历任华中师范大学信息技术学院、信息与新闻传播学院党委书记，在核心期刊上发表论文四十余篇，主编或参编书籍十余部。
郭春娥结合工作实践，向参训人员介绍了华中师范大学工会在推进学校民主管理建设方面的经验和做法，并以“D+1”模式和“提案面对面”为例，详细讲解了工会源头参与、全过程参与学校各项重要决策的具体情况。华中师范大学工会积极参与决策，广泛参与评价，深度参与监督的工作机制保障了教职工知情权、参与权、监督权和表达权，增强了工会组织的凝聚力和向心力。
参训人员课后纷纷表示，培训内容充实，指导性强，干货满满，对学校工会开展工作具有很好的指导和借鉴意义。
审核人：任翛