校医院召开新进职工座谈会
新闻网讯（通讯员 胡弦）为了解新进职工思想动态和工作状况，搭建交流平台，畅通信息渠道，促进新进职工快速成长，6月4日上午，校医院在南湖院区五楼会议室召开了新进职工座谈会。校医院党政班子成员、有关部门负责人和近两年新进职工参加了座谈会，会议由院党委委员、院长黄之勤主持。
座谈会上，黄之勤代表院党政班子对新进职工的加盟表示热烈欢迎，并向新进职工介绍了校医院概况和班子成员分工情况。新进职工分别作了简短的自我介绍，汇报了入职后的思想状况和工作体会，提出了关于校医院未来发展的意见和建议。
院领导班子成员从不同维度对新进职工提出了要求和希望。黄之勤指出，在疫情防控常态化下，除确保基本医疗质量和安全外，校医院更要打好新冠疫苗接种、大型综合体检、健康观察站值守以及学校各类大型活动保障等攻坚战，任务艰巨，使命光荣，希望大家尽快转变角色，积极投身工作，为师生健康和校园安全贡献力量。院党委委员、副院长汪勇肯定了新进职工入职以来的工作表现，要求大家务必明确医务工作者和教育工作者双重身份，牢记“一切为了师生健康”初心，勇担“立德树人”、“服务育人”使命，为党育人，为国育才。院党委委员、副院长刘晓玲以特鲁多医生墓志铭“有时去治愈，常常去帮助，总是去安慰”来勉励新进职工，希望大家加强理论学习提高政治站位，强化专业学习提高业务能力，注重医德医风建设提升服务质量和师生满意度。院党委书记李先卓在做会议总结时强调，卫生健康事业是一项极其崇高也非常特殊的事业，要求大家围绕学校立德树人根本任务，践行“人民至上、生命至上”理念，转变好心态，调整好姿态，打造好状态，勇立潮头，奋楫争先，不负韶华，将服务育人落到实处，助力学校人才培养和“双一流”建设。
本次座谈会在轻松和谐的氛围中进行，新进职工纷纷表示，在今后工作和生活中，牢记“一切为了师生健康”初心，担负“构建健康中南大”使命，为把学校建成“财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”添砖加瓦、贡献力量。