解决教职工子女入园难问题 校工会、教代会调研学校幼儿园
新闻网讯（通讯员 尤军)为解决学校教职工子女入园难问题，3月8日上午，校党委常委、副校长、校工会主席、教代会主任覃红带队到南湖幼儿园调研。
覃红一行实地查看了幼儿园馆舍情况，详细询问了解幼儿园运行情况。后勤保障部副部长任汉梅详细介绍了学校幼儿园基础设施和日常运行等基本情况。南湖幼儿园园长刘红梅介绍了南湖幼儿园教学情况和目前存在的困难，如房舍不足无法满足学校教职工子女入园需求的问题，以及因编制原因而造成的骨干教师流失、师资队伍不稳定等问题。后勤保障部部长周勇就解决教职工子女入园难问题汇报了初步构想：逐步调整明确两校区幼儿园办学定位，积极争取政府部门支持；充分考虑学校未来发展，改扩建同步推进。
覃红表示，在办学条件困难的情况下，幼儿园全体教职工主动作为，充分利用现有资源挖掘潜力，实属不易，值得肯定。幼教问题虽然不是学校中心工作，但是会影响中心工作，办好幼教对推动学校发展和保障教师权益至关重要，需要各方面高度重视。校工会常务副主席、教代会常务副主任罗明晖表示，前期征集教代会代表提案，已经有教师代表提到了教职工子女入园难问题，建议把推动幼儿园改扩建问题作为学校民生实事重点工作来抓，校工会将积极为教职工鼓与呼。
覃红就做好幼儿园建设作了三点建议：一是要加强统筹，统筹好南湖和首义两个幼儿园办学定位，充分利用好现有资源，统筹协调好属地主管部门，积极争取政府支持，统筹好学校幼儿园和校外幼儿园的关系，让每一个教职工子女能顺利入园，统筹安排好师资队伍建设。二是推动扩建，积极回应教职工的诉求，尽快解决幼儿园办学空间问题。三是注重质量，办好幼儿园，就是解决教职工的后顾之忧，助力学校“双一流”建设。同时覃红希望相关部门在困难时期做好解释说明工作，积极化解南湖幼儿园供需矛盾。
参加调研的还有工会全体领导班子、校教代会权益保障委员会负责人、学校办公室负责人和教师代表。