学校党委召开“党建引领社区治理”联系南湖社区工作座谈会
新闻网讯（通讯员 杨兴永）9月29日上午，“强化党建引领社区治理，构建共建共治共享新格局”——中南财经政法大学党委联系南湖社区工作座谈会在文治楼615会议室召开。
校党委副书记陈明出席会议并讲话，校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳主持会议。武汉市洪山区关山街道党工委书记张拥军、办事处副主任朱德龙、党政办主任耿飞，城乡社区社会治理湖北省协同创新中心主任赵曼教授、保卫部部长胡海南、党办校办副主任邓杨，学校第三批联系社区工作队队员，南湖社区全体工作人员，党委组织部、统战部全体党员等参加会议。
陈明在讲话中指出，社区治理是微观层面的社会治理，社区治理水平和治理能力的提升对稳固基层政权，增强群众获得感、幸福感、安全感，促进国家治理体系和治理能力现代化水平提升具有重要意义。他强调，校社双方要坚持以党建为引领，以深入推进“党员干部下沉社区”工作为抓手，注重不断扩大社区党组织工作覆盖面，着力提高组织力，激发建设活力，切实筑牢社区治理“主阵地”；注重突出社区治理“指挥棒”，不断健全完善校社沟通协调机制、资源整合机制、下沉党员作用发挥机制，切实汇聚社区治理合力；注重树立实事为民的鲜明工作导向，结合统筹推进“我为师生办实事”“我为群众办实事”实践活动，坚决杜绝形式主义、官僚主义，真正为社区解难题、办实事，切实架起社区治理“连心桥”，着力构建党建引领的校社共建共治共享治理新格局。
张拥军代表关山街道党工委就学校给予南湖社区建设发展的大力支持表示感谢。他表示，学校在推进“党员干部下沉社区”工作方面认识到位、谋划得当、举措务实、成绩突出，希望学校继续发挥学科专业和师资人才优势，高质量推进校社组织共建、活动共联、资源共享，着力推动社区治理提质增效，关山街道党工委将一如既往的给予重点支持。
会上，赵曼教授代表城乡社区社会治理湖北省协同创新中心与南湖社区党支部书记李剑生签订《城乡社区社会治理实践基地框架协议》，重点就课题调研、建设指导、业务培训、人才培养等方面开展深度合作。
赵曼教授围绕会议主题为与会人员作了专题辅导。她指出，“党员干部下沉社区”是打赢疫情防控湖北保卫战、武汉保卫战的宝贵经验，切口小、成本低、起步快、效果好，可以有效增强社区居民命运共同体、守望相助意识，是优化存量、发展增量、融合力量筑牢社区治理根基的重要抓手，对推动社区治理水平和治理能力提升具有“生力军、主心骨、领头雁”的重要作用。她强调，推动社区治理水平和治理能力提升，要坚持党建引领，建强组织体系，激发神经末梢，确保社区实现组织健全、制度完善、运行规范。要坚持党建带社建，积极整合链接各类社会资源，调动多元主体共同参与，拓展社区事权、财权，激活社区治理一池活水。要理顺平战转换机制，赋予社区下沉党员考核权，推动下沉党员当好“联络员”“服务员”，真正解难题、办实事，不断增强群众幸福感、安全感。她表示，城乡社区社会治理湖北省协同创新中心将发挥在理论研究、实践创新、治理实验等方面的经验优势，认真履行协议，主动作为，把共建落到实处，为校社治理能力和治理水平提升作出积极贡献。
刘琳琳对城乡社区社会治理湖北省协同创新中心与南湖社区签订合作框架协议表示衷心祝贺，对赵曼教授高屋建瓴、深入浅出的专题辅导表示诚挚感谢。她指出，“党员干部下沉社区”是推进学校与社区治理体系和治理能力现代化建设的有效途径，校社双方要在更高站位上、更高起点上、更高目标上再动员、再部署、再推进，着力抓实组织共建、多元共治、成果共享，切实推动构建校社社会治理共同体、推进校社治理体系现代化、提升师生群众获得感，着力打造校社共建共治共享湖北省示范和标杆。
审核人：陈金川  