我校参加2021届高校毕业生就业工作第二次调度视频会议
新闻网讯（通讯员 侍夏芳 李婷 摄影 董方杰）3月16日，教育部组织召开全国高校毕业生就业工作第二次调度视频会议。教育部高校学生司副司长吴爱华，全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心副主任宁小华两位领导出席本次会议，我校于中原楼七楼会议室设立分会场，副校长覃红，学工部、团委、教务部、研工部、就业指导服务中心等单位主要负责人以及各学院分管就业工作负责人，2021届毕业生就业工作联络员，2021届毕业班辅导员等出席会议。
会议强调，要深入贯彻党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，贯彻落实2021年全国“两会”精神和全国2021届高校毕业生就业工作网络视频会议精神，切实推进各地高校毕业生就业工作稳步开展。
会议第一部分，由广东省教育厅、四川省教育厅、内蒙古自治区教育厅、中国政法大学、太原理工大学、浙江旅游职业学院、安徽理工大学作交流发言，总结2020届毕业生就业工作，分析就业形势，对下一阶段工作作出安排。
会议第二部分，全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心（此后简称全国就业中心）副主任宁小华进行发言。宁小华副主任从“两会”精神出发，对“24365”智慧就业平台进行了系统介绍，并对未完成注册的省、市提出了要求。宁小华副主任指出，“24365”校园招聘服务于2020年启动，旨在为毕业生提供全天24小时全年365天的网上校园招聘服务，在疫情期间，保障了就业工作的有序开展。今年，全国就业中心为推动各项就业，协助各级就业工作部门和毕业班辅导员开展工作，将系统升级为“24365”智慧就业平台，为毕业生提供更多更优质的岗位信息。宁小华副主任还特别提到，平台新增毕业生关联辅导员的功能，真正实现部、省、校、院、辅导员、毕业生间的联动互通。
会议第三部分，教育部高校学生司副司长吴爱华进行发言。吴爱华副司长围绕和贯彻党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署、“两会”精神，系统总结了2020届高校毕业生就业工作，对2021届高校毕业生就业形势进行预判，并从大力开拓市场性岗位、抓紧落实政策性岗位、加快推进就业创业促进行动三个方面，对各级就业部门就业工作提出了新要求。吴爱华副司长提出，开拓市场性岗位要从“用好‘24365’校园网络招聘服务资源；加强校园招聘主渠道建设；校际共享招聘岗位；充分利用校友资源；深化产学合作协同育人”五个方面着手，为毕业生提供更多可选择的岗位信息。