金融学院举办班级导师见面会暨“班导引学”启动仪式
    新闻网讯（通讯员 穆帆 学生记者 李柯欣 王怀霄 谢明均）为探讨班级导师引导学风建设的长效机制，开创金融学院学风建设新局面，整合育人力量，形成育人合力，培养德智体美劳全面发展的金融人才，推进“三全育人”综合改革试点院系工作向纵深落实。4月15日下午，金融学院班级导师见面会暨“班导引学”启动仪式在中南楼412会议室隆重举行。金融学院党委书记汪平、院长余明桂、副院长李建华、副院长胡宏兵、党委副书记黄小妹、获评优秀的班级导师代表以及2020级班级导师、教学秘书、辅导员、学生代表参加了本次会议。会议由金融学院党委副书记黄小妹主持。  
金融学院党委书记汪平宣读了《金融学院关于表彰优秀班级导师的决定》，在热烈的掌声中，汪平书记、余明桂院长为优秀班级导师代表颁发荣誉证书，李建华副院长、胡宏兵副院长为2020级本科生班级导师颁发了聘书。
胡星城、王琴、曾松林、张家峰、耿江波、郑弦6位优秀班级导师代表依次分享了自己担任班级导师以来的工作开展和心得体会。在担任本科生班级导师过程中，老师们始终以责任心、爱心和耐心，努力成为学生成长路上的知情者、引导者、欣赏者和见证者。重视与学生的交流与沟通，关注学生动态的发展需求，鼓励学生挑战自我，倡导学生多元化发展；注重对学生学习、科研和专业发展的指导，调动学生主观能动性，言传身教、以身作则，带领学生共同进步，帮助学生树立正确的人生观、价值观。
教师代表发言完毕后，金融2003班任文、管工2002班陈姿两位同学作为学生代表进行了发言，两位同学首先对学院和班级导师对同学们的关心和指导表示感谢，对大一年级学生在生涯规划、科研立项、实习实践、专业前景等方面的困惑进行了反馈，希望班级导师能在科研实践指导、学业问题辅导、生涯规划引导等方面提供专业的帮助。随后，与会师生就班导师工作如何与辅导员协同、如何精准掌握并帮助解决学生需求、如何提升学生综合素质等问题进行了热烈的讨论和交流，对现场学生提出的各种困惑进行了回应。
随后，2020级各班班级导师为班级学生代表赠书，金融学院“班导引学”正式启动。“班导引学”旨在发挥班级导师良师益友的作用，引导学生形成良好学风，推进立德树人，将重点推行三个方面内容：一是建立定期读书会机制，由班级导师每月带领学生开展“读书交流会”，引导学生健全人格、宽厚基础、创新思维、提升视野和社会责任感；二是班级导师带领学生将知识学习与实践体悟相结合，组织学生到政府、企业或相关机构开展“同育课堂”，或者寒暑期组织学生开展实习实践；三是班级导师引导学生掌握学习方法，养成良好学风，增进专业了解，提升学术科研能力。
金融学院院长余明桂总结讲话。余明桂院长对班级导师的重要育人作用和工作成效给与了充分肯定，强调了大学生回归学习的重要性。他表示要把学科基础打牢，职业工作技能的提升不能仅依赖于教师和课堂，还应在广阔天地中加以锤炼。希望同学们注重学习，不仅仅包括学习本身，更包括情商培养、格局塑造等综合素质。
金融学院历来高度重视学风建设，在学校推行班级导师制度以前，学院就有专任老师担任辅导员、配备本科生导师、学业班主任的优良传统，且成效卓越。2018年学校推行班级导师制度以来，金融学院先后聘任了39位班级导师，其中6位老师获评校级优秀班级导师，9位老师获评院级优秀班级导师。班级导师们对标工作职责，在学生学习态度教导、学术科研指导、学业问题辅导、学风建设指导等方面做了大量的工作，受到班级学生的赞扬和感激，获得学校学院的高度肯定和表彰。以此次座谈会为新的起点，金融学院将进一步加强全员全过程全方位育人工作，服务师生，服务教书育人，充分发挥班级导师引路人的作用，教育引导学生增强本领、锤炼品性，求真知、重实学，努力实现德智体美劳全面发展。
 