申祖武副校长为大后勤五部门全体党员讲党课
新闻网讯（通讯员 张景瑜）5月13日下午，校党委常委、副校长申祖武以“铭记百年辉煌，勇担时代使命”为主题，为学校大后勤全体党员讲党课。校医院党委书记李先卓主持学习活动，后勤保障部、校医院、保卫部、信息管理部、校园建设部共计160余名党员参加学习。
  申祖武同志围绕党史学习教育重点要求、深刻铭记百年光辉历程、勇于担当时代重大使命三个方面，全面阐释了党史学习教育对牢记初心使命、推进中华民族伟大复兴历史伟业、坚定信仰在新时代坚持和发展中国特色社会主义信念、推进党的自我革命并永葆党生机活力的深刻意义；学党史、悟思想、办实事、开新局，引领大后勤全体党员学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学懂弄通党的创新理论，凝聚大后勤奋进新征程、建功“十四五”的磅礴力量。
  申祖武强调，开展好党史学习教育，要明确突出重点与务求实效的原则，紧紧围绕重点内容，加强组织领导，树立正确党史观，切实为师生办实事解难题，注重方式方法创新。他讲到，党在四个历史时期中完成和推进了救国、兴国、富国、强国四件大事，因而铸就了党的百年辉煌。党在百年发展史中总结的宝贵经验告诉我们，要注重传承党的政治基因、文化基因、动力基因，推动红色基因成为涵养时代使命、构筑精神谱系、铸就党强大生命力的力量之源。
申祖武要求，大后勤各部门要深入学习研究新时代科学内涵、推动高质量发展、高质量教育体系等内容，把握学校推进“双一流”建设的行动方略，着力构建学校一流的服务保障与支撑体系，要聚焦美丽校园建设计划、智慧校园提升计划、平安校园治理计划、健康校园行动计划、幸福校园保障计划等“五大计划”，完善规划文本；大后勤全体党员要做到“学史崇德、学史力行”，坚守“忠诚、干净、担当”，做到“脑中有弦、肩上有责、心中有数、手上有招”，认真履职担当，贡献发展力量。
  李先卓在总结中讲到，申祖武副校长的党课让大家进一步明确了肩负的职责和使命，为我们下一步开展党史学习教育指明了方向，希望大后勤全体党员深刻领会和认真落实申校长指示精神，切实做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，充分发挥党委的政治核心作用、支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，以昂扬姿态奋力构建一流支撑保障体系，助力学校“双一流”建设，以优异成绩迎接建党一百周年。
 