人事部、财务部、信息管理部三支部联合举办 十九届六中全会精神学习报告会
新闻网讯（通讯员 饶丹雪）为深入学习贯彻十九届六中全会精神，12月17日下午，人事部、财务部、信管部等三个党支部联合邀请了武汉大学马克思主义学院熊建生教授在中原楼七楼会议室讲授题为“感悟伟大胜利 书写时代荣光”的十九届六中全会精神学习报告会。校党委常委、副校长闫平出席并主持活动。
熊建生教授从党的十九届六中全会的背景与主题、党的百年奋斗成就意蕴、强起来的新时代新征程、“两个确立”的深远影响等四个方面对党的十九届六中全会精神进行了深入解读。他谈到，党的十九届六中全会是在党的百年华诞重要时间节点、两个大局相互交织的国际国内局势、第二个百年奋斗目标特殊历史方位下召开的一次重要会议，全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》系统回顾了党的百年奋斗历程、伟大成就、历史经验，全面总结了马克思主义中国化和中国特色社会主义道路、理论、制度和文化的实践历程，是一篇马克思主义的纲领性文献，是实现中华民族伟大复兴的行动指南。
熊教授详细介绍了党的百年奋斗历程，围绕“七个飞跃”从实践层面、理论层面解读了党的百年奋斗取得的重大成就。他谈到，实践层面的四次飞跃和马克思主义中国化的三次飞跃，都是党领导人民从历史深处“飞”来、向美好未来“跃”去的生动实践。
熊建生教授详细论述了“两个确立”的实践依据、理论依据、历史依据，强调中国走向强胜必然需要强大的政治集团，坚定的政治核心，卓越的政治领袖，并通过讲述习近平总书记的艰苦奋斗历程、深厚人民情怀、卓越政治智慧、强烈使命担当，强调必须增强对“两个确立”的认知认同、情感认同、法理认同和政治认同。
熊建生教授谈到，党的百年奋斗历程中，革命是开天辟地的救国大业，建设是改天换地的兴国大业，改革是翻天覆地的富国大业，复兴是惊天动地的强国大业。全体党员必须学深悟透用好习近平新时代中国特色社会主义思想，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行。
校党委委员、财务部党支部书记张琦代表三个党支部作学习总结，他表示本次学习活动意义重大，人事部、财务部、信息管理部目前都在紧锣密鼓地为学校事业发展搭桥建路，亟需从党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量。未来，三部门将继续密切配合，凝聚共识，团结带领部门同志将学习成效转化为亮丽的工作业绩。

审核人：黄娟