武汉市蔡甸区2021年行政执法人员资格考试在首义校区举行
新闻网讯（通讯员 潘钊）10月22日，武汉市蔡甸区2021年行政执法人员资格考试在我校首义校区顺利举行。本次考试由继续教育学院（后简称“继教院”）承接，采取无纸化考试的方式，在我校首义校区电教楼设置了10个考场，共有36个执法部门716名考生参考。
这也是综合行政执法力量下沉之后，学校承接的首次大型行政执法资格考试。为保障考试平稳顺利开展，本次考试组成了以继教院院长为主考，分管院领导为副主考，校内相关职能部门负责人为成员的考试领导小组来统筹和协调考务各项工作。为确保“疫情防控”和“资格考试”两安全，继教院和蔡甸区司法局做到“从严管理、从严防疫、从严要求、从严组织、从严保障贯穿全程”。在考试过程中，采取“一人一机、保持间距、全程佩戴口罩”的形式。
考试期间，武汉市蔡甸区司法局副局长谢方祥到我校首义校区巡视考试情况，继教院院长刘建明、副院长刘建秋陪同巡查各个考场的情况。经过全面翔实地核查，谢方祥对继教院“细之又细、严之又严、实之又实”的考务组织工作给予了高度肯定。本次考试在以服务考生为前提的情况下做好整个考试的服务保障工作，在严峻的疫情防控形势下为蔡甸区2021年行政执法人员资格考试顺利完成画上一个圆满的句号。

审核人：石龙