我校召开赴滇西支教银龄教师座谈会
新闻网讯（通讯员 王悦心）3月4日下午，学校召开赴滇西支教银龄教师座谈会。校党委副书记陈明，校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳及相关职能部门负责人出席会议，学校赴滇西支教银龄教师代表参加会议。会议由陈明主持。
会上许敬春同志代表离退休人员工作部介绍我校银龄教师支教基本情况。“高校银龄教师支援西部计划”是教育部推动新时代教育扶贫、决胜建设全面小康社会的重要举措。根据教育部的安排，我校参与对口滇西应用技术大学，帮助该校增强师资力量，丰富当地高等教育资源，促进教育扶贫工作开展。接到教育部工作任务后，我校第一时间成立了“银龄教师支援西部计划”领导小组。陈明副书记担任组长，成员包括各相关职能部门主要负责人。领导小组按照教育部通知精神积极推进“银龄计划”，工作有序开展，在退休教师个人自愿申请基础上，经组织审查遴选，周月梅等四名老教授作为首批教育部“高校银龄教师支援西部计划”教师，赴滇西应用技术大学开展支教工作，他们以高超的教学技巧和对教育事业的热情获得滇西应用技术大学师生的一致好评。今年3月，我校又有7名退休教授参与支教计划，为西南地区教育扶贫贡献力量。
刘琳琳部长、刘刚部长、黄之勤院长分别介绍了学校对援派银龄教师有关待遇保障和相关政策，包括出差补助、通讯补助、年终绩效、交通费用、医疗保障等，并对援派银龄教师关心的问题作出解答。刘刚部长表示，人事部将会同财务部，落实我校援派银龄教师的待遇保障，让老教授们在滇西大的教学生活没有后顾之忧。
           
银龄教师代表周月梅教授分享了在滇西大工作的心得体会，她表示感谢教育部的“高校银龄教师支援西部计划”为退休教师提供了发挥余热的舞台，感谢中南大和滇西大对银龄教师工作的支持和重视。同时，她提醒将要赴滇西大开展教学任务的老师们，要根据滇西大学生特质，及时调整教学方法，因材施教，更好的发挥银龄教师的独特优势。随后，将要赴滇西大开展工作的方辉云教授等发言，他们表示将会尽心尽力完成支教工作，不辜负教育部、学校对他们的期望。
陈明副书记总结讲话，他代表学校党委，衷心感谢银龄教师的辛苦付出，并对支教教师致以崇高的敬意。他强调，“高校银龄教师支援西部计划”使命光荣，对进一步推动发达地区高校对口支援西部地区高校工作，加快补齐西部高等教育短板有着重要意义，我校退休教授积极参与这一计划，充分体现了他们强烈的家国情怀、社会责任感和对教育事业的热爱，也展示了“老有所为”的精神；各职能部门要切实银龄教师服务保障工作，特别是在待遇医疗保障方面，针对银龄教师的特殊情况，做好耐心细致的服务；同时，要求银龄教师充分发挥“传帮带”作用，积极主动承担教学和实践指导任务，以师带徒指导青年教师做好课程教学、课题研究、团队建设，指导学生参加创新创业大赛，协助相关管理部门开展本科教学督导工作，发挥银龄教师的“输血能力”，以学术素养助力滇西大立德树人、高质量发展，展现我校一流的师德师风；最后，希望大家服从管理，注意安全。严守教育部“高校银龄教师支援西部计划”要求，服从滇西大管理，积极融入当地学校、学生，注意当地独特的地理气候条件，保重身体，健康生活。