继续教育学院召开“立德树人 薪火相传”荣休教师座谈会
    新闻网讯(通讯员 刘以群）为感谢退休教师对学院发展做出的贡献，进一步增强退休教师职业认同感、荣誉感和归属感，提升学院凝聚力和向心力，7月12日上午，我院在中南楼607-2会议室召开“立德树人 薪火相传”荣休教师座谈会，对今年荣休教师致以崇高敬意和衷心感谢。学院领导班子成员、退休教师及相关科室代表参加座谈会，院长刘建明出席并讲话，会议由副院长付绍山主持。
院长刘建明代表学院对荣休教师用无悔的青春默默为学院发展所做出的努力和贡献表示衷心地感谢。相关科室代表纷纷发言，共同回忆与两位教师工作生活中的种种趣事，衷心祝福他们退休生活丰富多彩、幸福美满。退休教师余晓明和余希进感谢学院领导为退休教师举办荣休会，倍感温暖。他们深情回顾了自己几十年工作历程中的点点滴滴，分享了自己的感悟，重点讲述了学院的发展历程和重大历史事件，并感激在自己的成长发展中学院给予的指导和帮助，表示会不遗余力继续为学院发展建言献策。
院长刘建明为荣休教师送上鲜花和祝福，祝福大家在即将开启的人生第二征程上，调整心态和生活节奏，享受美好、追求幸福。他指出，学院发展需要一代一代人传承，希望退休教师继续弘扬敬业奉献精神，离岗不离家，退休不褪色，薪火相传，积极做好传帮带工作，给青年教师做好引导，支持学院建设和发展。强调，全院上下要关心关爱退休教师，带着深厚的感情为退休教师服务，切实为退休教师办实事、做好事、解难事，努力让退休教师有更多的归属感、获得感和幸福感，营造关爱退休教师的良好氛围。

   