学校举办2020年“济世杯”系列就业指导活动总结评审会
新闻网讯（通讯员 肖力玮）1月7日下午，2020年“济世杯”系列就业指导活动总结评审会在文潭楼一楼招聘厅举行。华中农业大学本科生院招生就业处杨道兵处长、华中科技大学学生工作部敬鹏飞副部长、华中师范大学招生与就业工作处郎东鹏副处长、武汉理工大学学生工作部石琳副部长、中南民族大学研工部范军副部长担任此次活动的评委。就业指导服务中心主任温习、副主任向敏，相关学院党委副书记、学办主任、辅导员及学生代表出席此次活动。
2020年“济世杯”系列就业指导活动内容丰富、形式多样，职场新锐模拟面试挑战赛、模拟公务员招考挑战赛、职行中南”就业指导系列赛事、求职之路、“职等你来 17行动”就业创业指导系列活动、“职场有约”系列就业指导服务项目、市场调查与分析大赛等17项活动，活动参与范围广，覆盖全校本科、研究生，是学校实现就业指导活动全覆盖的重要举措。
在总结答辩环节，各学院准备充分，通过视频、PPT等多种形式，充分展示了各项活动的组织和开展情况，部分学院将济世杯就业指导活动的成功经验和好的做法，凝练成为研究成果。同时，还分析了存在的问题和努力方向。
经过激烈角逐，金融学院、新闻与文化传播学院、会计学院、公共管理学院、经济学院、工商管理学院、法律硕士教育中心、信息与安全工程学院、财政税务学院和中韩新媒体学院，荣获2020年“济世杯”系列就业指导活动优秀组织奖。