会计学院举办文澜大讲堂·新时代研究生思政金课暨会计学院党史学习教育中心组（扩大）学习会
 新闻网讯（通讯员 杭慧喆 徐昀斐）为深入学习贯彻习近平总书记对党史学习教育的重要指示精神和党中央部署要求，落实学校庆祝建党100周年系列活动实施方案和党史学习教育工作方案，教育引导全院师生学党史、悟思想、办实事、开新局，以优异成绩迎接建党100周年，4月15日下午，会计学院于文泉楼报告厅成功举办文澜大讲堂·新时代研究生思政金课暨会计学院党史学习教育中心组（扩大）学习会。


 湖北省委党史学习教育宣讲团成员，省委原副秘书长、政策研究室主任，中国政策研究会特约研究员，“湖北省勤政廉政十大典型”，我校知名校友、首位“思想政治理论课”特聘教授和首届公道美品德行奖获得者吕东升教授；校党委常委、副校长、博士生导师姚莉教授；滇西应用技术大学管理学院党委副书记、院长姚敏教授，党委副书记、纪委书记和向芬教授等嘉宾莅临会议，大会由会计学院党委副书记、院长张敦力教授主持，学院全体领导班子成员、教师和学生代表共计300余人参加。


校党委常委、副校长姚莉教授发表讲话。她指出，自开展党史学习教育以来，会计学院党委作为全国首批党建工作标杆院系培育创建单位，迅速开展动员部署，掀起党史学习教育新热潮。本次活动的开展，将进一步推动会计学院全体师生员工涵养初心使命、坚定理想信念、激励担当作为。她对会计学院师生员工党史学习教育提出了三点要求，一是要突出一个“深”字，矢志不渝传承红色基因，厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感；二是突出一个“特”字，创新学习形式，不断创新开展党建知识竞赛、井冈山“红色行走”、“校史馆里讲党史”等特色品牌活动；三是突出一个“实”字，把学习党史与总结经验、观照现实、推动工作相结合，与解决实际问题、提高育人能力相结合，进一步巩固全国党建工作标杆院系和学校“三全育人”综合改革试点工作建设成果，推进财务管理党支部全国党建工作样板支部终期验收，围绕学校“财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的目标，以更加昂扬的精神状态和奋斗姿态落实学院改革和发展“十四五”规划，努力将会计学院建设成为高水平、有特色、国内一流、国际上有相当影响力的研究型会计学院，为建党一百周年献礼，谱写高质量发展新篇章。


吕东升教授作《为了中华民族伟大复兴一一中国共产党百年历史学习报告》。他结合自己45年党龄经历和多年学习实践的切身感受，围绕习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话精神，全面回顾了中国共产党波澜壮阔的百年奋斗历程，概括梳理了中国共产党彪炳史册的伟大成就，总结提炼了弥足珍贵的经验启示，强调我们必须坚持学习立党，把学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要的政治任务；必须坚持用信仰铸魂、鼓起精神，保持党的核心竞争力；必须坚持实事求是，一切从实际出发，确保党的事业乘风破浪、行稳致远；必须坚持人民至上、群众路线，赢得民心得天下；必须坚持以发展为要，不断解放和发展社会生产力；必须坚持开放包容、兼容并蓄，以海纳百川的情怀营造活力、铸就辉煌；必须坚持钢铁制度、严明纪律，以执行力永葆党的生命力；必须坚持自我革命、从严治党，永葆党的先进性和纯洁性。


会上，会计学院财管党支部书记，现赴云南挂职干部——滇西应用技术大学管理学院党委委员、副院长、技术研究院副院长、金融研究院执行院长李四海教授宣读了《中南财经政法大学会计学院党委与滇西应用技术大学管理学院党委党建工作“手拉手”结对共建协议》的主要内容，在全体师生的共同见证下，会计学院党委书记、副院长殷修林教授与滇西应用技术大学管理学院党委副书记、院长姚敏教授现场签订协议。



随后，姚敏院长在讲话中，就中南财经政法大学对滇西应用技术大学成立以来的倾情帮扶、对助力云南脱贫攻坚的巨大贡献表达了由衷感谢，希望双方能通过本次“手拉手”结对共建，实现党建共建的长效机制，形成发展互促互进的共赢格局。


在总结讲话中，殷修林书记指出，文澜大讲堂•新时代研究生思政金课暨会计学院党史学习教育中心组（扩大）学习会是在会计学院开展党史学习教育的重要时刻召开的一次十分重要的会议。吕东升教授的报告引经据典、旁征博引、生动详实、入情入理，深刻阐释了在全党开展党史学习教育的重大意义，为全院师生进一步开展好党史学习教育，切实筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，提供了有针对性的指导。他强调，全院师生要按照姚莉副校长的指示要求，在推进学院党史学习教育“深”、“特”、“实”的基础上，进一步做“优”，积极创造条件，努力申报教育部第三批“全国党建工作样板支部”，开展“鸿雁西南飞，扶智薪火随”学业帮扶活动和“中南梦•乌蒙情”优秀小学教师游学等特色活动，根据《“手拉手”结对共建协议》，与滇西应用技术大学管理学院党委在党的创新理论学习宣传、基层党组织建设、党员干部教育、党建带群建等方面开展好结对共建“六个一”，全面落实“联创”“联谊”“联学”“联建”“联办”“联动”。

 会计学院上下将紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻党中央精神，落实校、院两级党委指示要求，把党史学习教育成果转化为开局起步的强大动力，砥砺奋进新征程，建功立业新时代！