武汉市住房保障和房屋管理局来校调研交流
新闻网讯（通讯员 苏文倩 摄影 徐志持）11月16日下午，武汉市住房保障和房屋管理局副局长陈新政、市住房保障管理中心主任周健一行来校开展工作调研，省住房改革与发展研究会有关负责人随同调研。校党委常委、副校长闫平，有关职能部门及我校房地产研究所负责人参加了座谈交流。
会上，闫平首先代表学校欢迎市住房保障局一行的来访，向对方介绍了我校在建周转房、存量公有住房及老旧小区管理等概况，提出学校党委十分重视引进人才的租住问题，将新建教师周转房及管理维护好现有公有住房作为民心工程，列入为师生办实事清单，在经费不宽裕的情况下拨专款予以保障，并责成校园建设部、资产管理部等部门具体推进落实。希望政府主管部门加大对学校有关项目的政策扶持、包括财政、资金、税费等政策支持，加强指导与交流，促进学校引进人才安居乐业，学校也将继续立足本地，发挥学科和人才资源优势，更好地为武汉本地经济发展服务。
陈新政介绍了此行主要目的和背景，是为了贯彻《国务院办公厅关于加快发展保障性租赁住房的意见》精神、落实武汉市《关于加快发展保障性租赁住房的意见》要求，加快完善以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系，着力解决新市民、青年人等群体住房困难问题。他认为，中南财经政法大学作为在汉部属高校之一，为本地社会和经济发展作出了长期突出贡献，下一步将加强与学校工作对接，力争将符合政策的项目纳入政策范围，为学校人才引进工作提供住房保障政策支持。
随后，陈新政一行听取了新建教师周转房项目专题汇报，并实地考察了该项目建设进展情况。
 审核人：代伟