幼儿园举办庆祝建党百年系列活动
新闻网讯（通讯员 李姗姗）100年披荆斩棘，展开的是一幅锦绣画卷；100年风雨兼程，成就的是一派盛世辉煌。今年是中国共产党成立100周年，为引导学校幼儿园儿童要从小听党话、跟党走，努力成长为中国特色社会主义事业建设者和接班人，幼儿园以“学党史颂党恩红色记忆代代传”为主题，组织开展了庆祝建党百年系列活动。

活动一：打造红色长廊 萌娃走近党史
为了达到全方位的育人效果，举办红色主题活动及相关评比，各年级组共同商讨、精心策划，针对孩子们的年龄特点合理规划主题活动内容。各班主题活动以党的历史进程为主线，分为“英雄故事”“革命圣地”“党史事件”等主题，采用多媒体、亲子活动、讲故事、做手工等形式，让幼儿充分地参与其中，懵懂中感受到中国共产党的伟大，让“没有共产党就没有新中国”的种子在萌娃心田滋长。
为了激发孩子们对探寻党史历程的兴趣，开展“游红色长廊走近百年党史”游园活动，全体幼儿在老师们的带领下，参观园内打造的红色长廊。老师变身为讲解员，声情并茂、深入浅出地为孩子们讲述王二小、刘胡兰、黄继光等革命烈士的英勇事迹，带孩子们领略伟大领袖毛泽东的故乡——韶山、“红军过草地”、中国武器、中国铁路等党史百年辉煌历程。孩子们神情专注、表情肃穆，表现出对革命先烈们无比崇敬。

活动二：“学党史颂党恩礼赞青春新时代”歌颂党史
百年华诞，红心向党；传承经典，致力实践。幼儿园党支部以“学党史颂党恩礼赞青春新时代”为主题，组织全体青年教师以唱红歌、配乐诗朗诵、手势舞表演等形式歌颂党史，支部副书记周永红为老师们讲解了《松花江上》《游击队之歌》《黄河船夫曲》《南湖的船，党的摇篮》等红歌背后的故事，使幼儿园教师们在歌声中重温党的奋斗历史和伟大成就，表达爱党爱国的忠诚情怀，坚定践行初心使命的信念，继承和发扬积极向上、不怕苦不怕累的红色精神。

活动三：“红心向党践初心携手互助共成长”幼儿园与武昌区小太阳幼儿园结对帮扶交流
自党史学习教育开展以来，幼儿园党支部带领党员和教师，以实现教育资源互补、增进幼儿园教师的相互学习与交流为目标，学党史、办实事，多次与武昌区小太阳幼儿园开展结对帮扶活动，与结对园分享优质的教学资源，通过同课异构的方式让大家发现教师之间不同的闪光点。协调我校幼儿园保教干事及保健医到对方幼儿园开展教学管理及资料整理培训指导，以音乐游戏为主题开展专题培训和教学交流，安排幼儿园骨干教师与对方幼儿园教师进行一对一师徒结对。幼儿园结对帮扶活动的开展，不仅充分展现了学校幼儿园老师的风采，体现了幼儿教师对于幼儿教育事业的孜孜追求，更是彰显了后勤党员学史力行的热情和态度。

孩子是祖国的未来，只有师幼共行，才能从小激发幼儿爱党、爱祖国的意识和情感，为幼儿树立崇高理想的基础。幼儿园庆祝建党百年系列活动极大地激发了孩子们的爱国主义情怀，让红色基因在他们心中生根发芽，让“红色力量”薪火相传。老师也纷纷表示，作为一名新时代幼儿教师，一定以饱满的工作热情带头学好党史，学以致用，以锐意进取的实际行动献礼建党100周年！ 