校党委常委、副校长刘仁山带队开展实验室安全检查
新闻网讯（通讯员 廖曦）为进一步加强学校实验室运行安全管理，预防实验室安全事故发生，确保实验教学正常有序进行，10月28日下午，校党委常委、副校长刘仁山带队对信息与安全工程学院、刑事司法学院、工商管理学院等三个学院的实验室进行了现场检查，详细查看了实验室安全管理制度运行情况、危险化学品管理与使用情况、用电安全管理情况等。
在信息与安全工程学院，刘仁山重点检查了药品储藏室、环境工程实验室，重点了解了学院实验室台账记录情况、实验室安全教育开展情况、药品储藏室规范使用情况、监控设备使用情况。
在刑事司法学院，刘仁山重点检查了痕迹检验实验室，重点了解实验室通风问题、危化品保存和使用、学院实验室安全制度。
在工商管理学院，刘仁山重点检查了综合模拟实验室、商品学与技术学实验室，重点了解了学院的实验室安全管理制度、实验室安全培训和安全设施。
现场检查结束后，刘仁山主持召开了实验室运行安全工作会议。
教务部汇报了学校实验室运行安全检查情况和下一步工作计划等；信息与安全工程学院、刑事司法学院、工商管理学院分别汇报了实验室运行安全自查情况；学校办公室、保卫部、后勤保障部和资产管理部分别反馈了期初实验室安全检查整改落实情况。
刘仁山指出，各职能部门和学院要高度重视实验室安全工作，进一步提高实验室安全思想意识，对前期排查和现场检查中发现的安全隐患进行及时整改，避免成为安全事故的导火索。他强调，安全无小事，要本着“安全第一、人命关天，杜绝麻痹、警钟长鸣，抓细抓微，逐一落实”的工作原则，深刻汲取实验室爆燃事故的教训，加强实验室安全教育培训，切实增强师生安全意识和防范能力；要积极推广实验室安全管理的优秀工作经验和典型做法，有效防范遏制安全事故发生。
据悉，我校各学院均组织开展了实验室自查工作，重点对实验室用电安全、危化品储存与使用等进行了检查。学校将按照“谁使用、谁负责”的原则，加强对各学院实验室安全隐患整改督促工作，确保校园安全稳定和师生生命安全。
学校办公室、保卫部、后勤保障部、资产管理部和教务部负责人参加了现场检查，各学院、国家级实验教学中心负责人参加了工作会议。
审核人：邓松