校党委常委、副校长刘仁山带队赴红石村调研乡村振兴工作
新闻网讯（通讯员曾洁徐庆祥）3月12日，校党委常委、副校长刘仁山一行赴通城县麦市镇红石村开展乡村振兴工作调研，看望慰问了驻村工作队员，并在红石村共植“友谊林”。校长助理、教务部部长李志生和教务部、工商管理学院、继续教育学院负责同志参加了调研。
 调研座谈会由李志生主持。在座谈会上，驻村工作队队长笪宁汇报了工作队2020年驻村扶贫工作情况和2021年工作计划，他重点从党建引领、教育帮扶、产业发展、结对帮扶、消费扶贫等方面向调研组详细介绍了学校驻村工作取得的成效。麦市镇党委委员何兵芳对刘仁山一行表示热烈欢迎，她对学校驻村工作给予了高度评价，并向学校长期以来对地方经济社会发展提供的大力帮扶表示感谢。
刘仁山作总结讲话。他对学校驻村工作给予了充分肯定，对麦市镇、红石村对学校驻村工作的大力支持表示感谢。他结合自己挂职经历，勉励队员们牢记习近平总书记在全国脱贫攻坚表彰大会上的讲话精神，再接再厉，坚决做好巩固拓展脱贫攻坚成果，注重品牌培育和宣传，带动驻村产业持续发展；引导更多专任教师和学生到红石村参观学习，亲身感受祖国脱贫攻坚取得的伟大成绩。针对全面推进乡村振兴，刘仁山强调，要发挥学校学科专家等优势，做好顶层设计，坚持扶志扶智，激发更多脱贫群众接续奋斗，激励更多乡镇青年学生开拓视野，走向更广阔的天地。
 会上，刘仁山代表学校向红石村捐赠帮扶资金2万元。工商管理学院党委、教务部党支部、继续教育学院党支部与红石村党支部签订了《结对帮扶协议书》，正式建立结对帮扶关系。
 当天正值我国第43个植树节。会后，刘仁山和参加座谈的同志们在“中南财经政法大学—红石村友谊林”进行了植树活动，种下友谊之树、希望之树，这些树木将成为中南财经政法大学与麦市镇红石村深厚友谊的见证。