“建党百年 记者担当” 2021记者节特别直播活动举行
新闻网讯（通讯员 张煜晨 学生通讯员 吴婉婷） 11月7日下午，中南财经政法大学新闻与文化传播学院和湖北广播电视台合作举办了“建党百年 记者担当”2021记者节特别直播活动。
本次活动邀请了湖北广播电视台湖北之声政务节目部主任万敏、湖北广播电视台电视经济频道《经视直播》制片人吴伟民、湖北广播电视台融媒体新闻中心《长江新闻号》制片人解炜以及中南财经政法大学新闻与文化传播学院教授石永军来到中南大458演播厅，一同探讨了新时代媒体人的职业担当、社会作用与素质要求，为媒体人才培养提供了新思路。
嘉宾合影

直播中，三路学生记者分别深入一线记者的采编工作场地，在湖北广播电视台广播中心、湖北经视以及融媒体新闻中心，采访了常喆、侯芳以及梁蕊等不同行业的记者编辑，通过现场直播的方式为观众展现了当代媒体人的工作日常。
场内外采访

此外，数十位学生代表也来到了直播现场，就新时代记者的职业担当与嘉宾展开交流。同学们表示通过此次直播活动对记者的社会作用有了深刻的感知，收获颇深。
此次直播活动在长江云、九头鸟FM、广电云、抖音等直播平台同步直播，累计获得30.62万播放量。直播活动由中南财经政法大学新闻与文化传播学院聚焦直播团队执行。
嘉宾、团队成员合影

审核人：黄俊雄