金融学院赴荆州开展本科优质生源基地建设
新闻网讯（通讯员 杨祯）4月22日至23日，金融学院党委书记汪平带队，与副院长李建华、吴建军教授、龙驰老师、杨祯老师及学校本科招生办公室主任屈代洲老师一行赴荆州开展优质生源基地授牌仪式暨招生宣讲会。
4月22日，学院一行赴荆州中学开展优质生源基地授牌仪式暨招生宣讲会，荆州中学校长朱胜祥、副校长刘荣显、十余名教师及百余名学生参加了本次活动。会议伊始，由汪平书记进行“中南财经政法大学—优质生源基地”授牌，由李建华副院长颁发喜报。紧接着李院长对学校的基本概况、金融学院的相关专业、本科生的学习生活与毕业去向、近三年在湖北省的招生录取情况进行了详细介绍，吴建军教授对金融学类的五个分流专业逐一介绍，龙驰老师对管理科学与工程类的三个分流专业进行介绍。最后，屈代洲老师对学校的招生专业、招生制度、2021年新高考的相关政策进行了阐述，并同与会老师进行了充分交流。  
 荆州中学优质生源基地授牌
  为荆州中学颁发喜报
荆州中学招生座谈会现场
同时，汪平给荆州中学的团员干部做了名为“走向人民需要的地方”的党史校史宣讲，他对校史进行了详尽而生动的介绍。从1948年的中原大学到2000年的中南财经政法大学、从战火硝烟到特色鲜明，中南财经政法大学因党而生、因党而兴，涌现出一批批的教授名家与优秀党员。汪平由《中南财经政法大学校歌》引导学生要走向人民需要的地方，现场的同学们也被校歌深深震撼。最后他鼓励学生要有信心、努力备考，今年九月相聚中南，并对同学们的疑惑逐一解答，活动现场气氛融洽。
 金融学院党委书记汪平宣讲
荆州中学副校长曾伟主持宣讲会 
党史校史宣讲活动场
4月23日，学院一行赴松滋一中开展优质生源基地授牌仪式暨招生宣讲会，松滋一中副校长王中院、高三教师及学生代表参加了本次活动。会议伊始，由汪平进行优质生源基地授牌，李建华副院长介绍了金融学院的基本情况和湖北省的招生政策，屈代洲给师生们介绍学校的学科特色、培养模式、学生发展、招生政策等情况。学生们也就自己关心的问题踊跃提问，学生们积极活跃、备考状态良好。
松滋一中授牌仪式
松滋一中招生座谈会现场
松滋一中招生宣传答疑现场
两所高中的负责人表示，中南财经政法大学是实力雄厚、特色鲜明的“双一流高校”，具有较高的办学水平和良好的发展前景，不少往届学生在中南大求学期间取得了学业进步和综合素质全面发展，今后将鼓励更多优秀学生报考中南大。
师生们纷纷表示对中南大有了更多的向往，本次招生宣传取得圆满成功。学院将继续高度重视荆州地区优质生源基地建设，将安排专人返场对报考政策等进行进一步解读，为考生、家长提供更全面、更系统的高考咨询服务。

 