学校举办《消防法》普法学习会
新闻网讯（通讯员 万思露 向雪莲 摄影 徐志持）水火无情，大学作为人员密集的重要场所，做好消防工作十分重要。为深入宣传消防法律法规，普及消防安全知识，督促二级单位全面落实消防法律法规要求，切实履行消防安全工作职责，11月9日上午，正值全国消防日之际，学校在中原楼七楼会议室组织召开《消防法》普法学习会，法学院宪法与行政法系教授杨勇萍以《消防法在高校实施中的重点与难点》为主题作讲座。全体校领导，二级单位（含学院、职能部门及直属机构）党政主要负责人、办公室主任，及其他消防安全重点责任人员参加会议。校党委副书记陈明主持会议。
杨勇萍首先对新修订《中华人民共和国消防法》中作出修改的法律条文进行重点解读，并介绍了其他消防法规。对于消防法在高校实施中的重点，以典型案例引入，凸显做好高校消防工作的重要性；在具体实施方面，杨勇萍详细介绍了高校消防设施及其管理策略，并强调了学校二级单位和其他驻校单位应当履行的消防安全职责。对于消防法在高校实施中的难点，杨勇萍指出了目前高校消防管理存在的问题与不足，并针对这些问题给出完善建议。
陈明在总结时指出，杨教授的讲座思路清晰、内容丰富、重点突出、契合实际，对工作具有指导意义。他要求，各单位在做到“认识到位、责任到位、措施到位”即“三到位”的基础上，严格落实六项要求：一要进一步强化消防安全意识，二要组织开展好针对本单位的安全教育，三要严格落实学校关于消防安全的各项制度，四要主动履行本单位的消防责任，五要做好本单位隐患排查和整改工作，六要提高应急处理能力。
审核人：胡海南