我校举行2021年“黄廷方·法学奖学金”项目复试及签约仪式
新闻网讯（通讯员 钟开炜 王瑄  摄影 董星仙 ）7月5日至8日，由中南财经政法大学法学院、国际教育学院（港澳台交流中心）、国际交流部（港澳台办公室）共同承办的2021年“黄廷方·法学奖学金”项目复试及签约仪式工作圆满完成。我校法学院付婧副教授在复试中担任评委，专家组委会在武汉对14名品学兼优的候选人进行了复试，对他们的专业知识、语言水平、品德性格、职业规划、临场应变及口才表达能力等进行综合考察。最终经过2天的复试评选，共7名学生荣获“黄廷方·法学奖学金”，获得赴香港攻读JD学位项目/LLM学位项目的全额奖学金。
7月8日，2021年“黄廷方·法学奖学金”签约仪式及座谈会在中南财经政法大学（南湖校区）文治楼615会议室举行。中南财经政法大学党委常委、副校长姚莉，校长助理、法学院院长徐涤宇，国际交流部副部长郑影，法学院党委副书记刘筱彤等代表学校出席会议。黄廷方慈善基金、中国政法大学等有关单位的领导和专家评委共同出席。2021年“黄廷方·法学奖学金”全体获奖学生及部分家长代表、往届获奖学生代表参会。会议由中南财经政法大学法学院党委副书记刘筱彤主持。
中南财经政法大学党委常委、副校长姚莉教授在致辞中代表学校对与会人员的到来表示欢迎，对香港信和集团和黄廷方慈善基金表示感谢。她提出，学校在2021年正式加入了“内地与港澳法学教育联盟”，希望借此平台加强与内地兄弟高校法学交流、拓展与港澳地区法学合作，为大湾区及涉外法治人才培养、中国法学教育创新做出新的贡献。此外，学校高度重视对外交流和国际化人才培养工作，我校法学院在一流学科建设基金下设“雏鹰扶持计划”基金，2018年起至今已资助了95名学生出国出境学习，资助总额达600万元。她认为这与“黄廷方·法学奖学金”的设立理念高度契合，并都对提升人才培养国际化教育水平形成了有益补充。
“黄廷方慈善基金”代表、信和集团中国业务总经理黄若红在致辞中对中南财经政法大学和有关单位对奖学金评选工作的支持表示感谢，并祝贺本次获得“黄廷方·法学奖学金”的学生。同时她回顾了“黄廷方慈善基金”的设立背景和初衷，借此激励获奖学生不忘初心，做到爱拼敢赢，报效社会。
评委们在致辞中表示，青年是国家的未来，民族的希望，责任重大，使命光荣。他引用习近平总书记在“七一”重要讲话勉励获奖学生“作为新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切希望”。
我校法学院2021届本科毕业生王仪涵同学成功签约，她在发言中承诺将会努力学习、积极向上，不忘初心、勇担重任，助力粤港澳大湾区建设与发展。
延伸阅读：
“内地与港澳法学教育联盟”简介
“内地与港澳法学教育联盟”于2017年6月成立，由中国政法大学、香港中文大学、澳门大学牵头创建。目前成员还包括北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学、厦门大学、武汉大学、中山大学、中南财经政法大学、暨南大学、华东政法大学、深圳大学以及香港大学、香港树仁大学、香港城市大学和澳门科技大学共18家内地、港澳高校。
“黄廷方·法学奖学金”简介
“黄廷方•法学奖学金”是由黄廷方慈善基金于2016年出资设立，奖励优秀应届毕业生赴海外攻读LLM学位或赴香港攻读JD/LLM学位。该项目2017年至2019年共奖励16位优秀学生，颁发奖学金数百万元。
2018年和2019年，“内地与港澳法学教育联盟”和黄廷方慈善基金合作开展了“黄廷方•法学奖学金”的评选工作，共有12名学生获奖。