校党委常委、副校长姚莉赴图书馆开展党史学习教育导学
新闻网讯（通讯员 刘佳宇）6月21日，图书馆在六楼会议室召开“学史力行 开创图书馆工作新局面”专题学习会。校党委常委、副校长姚赴图书馆开展党史学习教育导学，图书馆理论学习中心组成员、纪委委员、支部书记和党务秘书参加学习。会议由图书馆党委书记白学娟主持。
姚莉同志领学《以“赶考”的清醒和坚定答好新时代的答卷》并发表了讲话。她表示，学史力行是学史明理、学史增信、学史崇德的落脚点，正如习近平总书记强调，要把学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，同解决实际问题结合起来。姚莉提出“学史力行”要做到“三个必须”：
一是必须坚定信仰开启新征程。党史是“最好教科书”，我们要从党史中重温马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义的基本原理，增强理论自觉；从党史中学习到中国特色社会主义的道路、理论、制度、文化的总特征和内涵，增强“四个自信”；从党史中借鉴到被实践反复检验证明的真理，收获智慧、增强本领，把对中国特色社会主义的信念，作为精神支柱，坚毅前行。
二是必须不忘初心开创新局面。“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。”刘胡兰、江姐、焦裕禄……姚校长运用一个个鲜活生动的事例，展示了中国共产党带领人民披荆斩棘、书写英雄史诗的历史。百年党史是一部群英荟萃的案例指导书，是中华儿女激昂奋进、砥砺前行的英雄史册。我们要大力宣传革命先辈的英雄故事、弘扬他们的光辉事迹，不忘党的初心，牢记历史使命，把初心和使命深耕在民族复兴、国家富强的伟大事业当中，不忘忠诚、不忘责任、不忘奋斗，不断开创发展新局面。
三是必须落实立德树人根本任务。高校图书馆是学校的文献信息资源中心，是校园文化建设的重要阵地，是立德树人的重要场所。图书馆人要深刻认识图书馆工作的重要性，自觉将学习成果转化为工作成效，将学党史与立德树人的根本任务结合起来，深入到工作的每个环节，在平凡的岗位上做出不平凡的事情。充分发挥图书馆作为知识中心、文化中心、学习中心的作用，积极探索新时代育人方法，筑牢高等教育的信念之基、补足立德树人的精神之钙，传承红色基因，为服务学校“双一流”建设和人才培养谱写高质量发展新篇章。
姚莉的精彩讲话赢得了与会人员的热烈掌声。白学娟表示，姚校长的讲话高屋建瓴，进一步坚定了大家的理想信念，提升了作为图书馆员的职业荣誉感。党史学习教育是永恒的课题，党员们要认真领会姚校长的讲话精神，把理论学习和实际工作密切结合，学党史、悟思想、办实事、开新局，推动图书馆工作更上新台阶。
会上，白学娟领学《中国革命战争的战略问题》；黄金初馆长领学《实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想》；陈建华副馆长领学《改革开放使中国真正活跃起来》；韩永青副馆长领学《中华民族伟大复兴历史进程中的大跨越》。与会人员围绕“如何开创图书馆工作新局面”，结合“我为读者办实事”，开展深入的研讨交流。
白学娟强调，学习党史最重要的是立足岗位干实事，实干争先做表率。始终坚持正确的政治方向，围绕“立德树人”根本任务，秉持“读者第一 服务至上”的宗旨，弘扬优秀传统文化，创新服务方式，以更加优异的成绩献礼建党百年。
黄金初从读者反馈的“阅览座位布局”问题切入，强调：图书馆要始终致力于读者最期盼、最迫切、最急需解决的小事做起，让服务对象点点滴滴的“小感激”汇集成对图书馆服务的“大感情”。
陈建华汇报了提升“门禁系统服务效能”的进展情况：图书馆已在门禁通道新增人脸识别设备，将完成新增设备与选座系统的对接，切实帮助读者解决急难愁盼的问题。
韩永青表示，图书馆始终助力学校高质量发展，持续开展学科服务等工作，始终将广大师生读者的服务需求铭记于心，为师生的教学科研创建全方位可持续的支持性环境。