工商管理学院举办第十七期辅导员微课堂
新闻网讯（通讯员 何强 杨思琦）悟思想•办实事。4月28日，工商管理学院学生工作办公室在文泉楼北317会议室举办第十七期辅导员微课堂暨校园信息化建设调研会，信息管理部部长吉群、副部长李可和各中心技术骨干一行就学校信息化建设开展调研交流，工商管理学院党委副书记李芳主持本次会议，学生工作办公室全体辅导员参加本次会议。会议围绕党史学习教育、学习习近平总书记4月20日在清华大学考察时的重要讲话精神和研讨解决师生信息网络实际问题两部分展开。


                               会议第一阶段，吉群和李芳首先进行了党史学习教育工作交流，就我校庆祝建党100周年系列活动——“我为师生办实事”各自部门开展情况进行分享探讨，接着带领全体与会人员学习习近平总书记4月20日在清华大学考察时的重要讲话精神，以习近平总书记重要讲话为指引在育人工作中形成生动实践。
会议第二阶段，信息管理部和工商管理学院共同践行“悟思想•办实事”，就我校信息化建设中师生存在的实际问题与优化办法展开研讨。会上，首先我校信息管理部部长吉群介绍了目前全校网络安全与信息化建设情况以及未来规划，工商管理学院全体辅导员根据前期收集的师生意见，以使用者角度切实谈我校信息化建设近年来的发展进步和可完善之处，就信息化实际使用中的校园网、“中南大微校园”企业公众号、学校教务系统等，提出了目前存在的问题和疑惑，信息管理部总工程师李可和各中心技术骨干就提出的问题现场答复，并且就解决部分问题就地展开具体工作部署。 


                           本次辅导员微课堂以“悟思想·办实事”为主题，从理论上开展了党史学习教育和学习习近平总书记在清华大学考察时的讲话精神，从实践上收集和解决师生信息化平台使用中的实际困难与问题，切合我校庆祝建党100周年活动“我为师生办实事”的要求，体现了实干担当精神，共同努力解决涉及师生切身利益的急难愁盼问题。