学校召开党外人士校情通报会
新闻网讯（通讯员 郭建梅  摄影 徐志持）为深入学习贯彻习近平总书记建党百年庆祝大会上的讲话精神，扎实推进我校“双一流”建设，深化教育评价改革，落实立德树人根本任务，提高人才培养质量，9月23日下午，学校党外人士校情通报会在中原楼三楼会议室召开。校党委副书记陈明，校党委常委、副校长刘仁山出席会议，党委统战部常务副部长武身汉、副部长皮海鹏，学校各民主党派、侨联、欧美同学会负责人以及各级人大代表、政协委员、政府参事共同参加了座谈会。会议由陈明主持。
刘仁山作了校情通报，他以《坚持立德树人，抓实审核评估  健全我校一流人才培养教育体系》为题，介绍了新一轮教育教学审核评估方案的精神与要求以及我校近年在本科教学方面取得的重要成绩，强调了学校在人才培养的中心地位、办学理念的思想共识、教育教学保障、教学基本建设质量、学院教育教学主体意识、师生投入状态等六个方面存在的不足，明确了学校下一步加强和改进人才培养工作的思路和举措，指出要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以提升质量、创新发展、深化改革为路径，以突出一个中心 、强化两大理念、建好三大机制、筑牢三个基础、推好四项改革为要领，建立健全一流人才培养教育体系，为建设双一流高校打下坚实基础。
与会党外人士一致对刘仁山副校长的报告给予了高度评价，表示听了报告受益匪浅，获得了有益启发和深度思考。就学校新一轮教育教学审核评估的举措和面临的不足展开了交流与探讨，以学校“双一流”建设和“新文科”建设为背景，就本科生的培养模式、学科融通和专业资源整合、教学质量保障体系建设、本科教学激励机制、师资队伍的培训与优化以及强化人才培养顶层设计与引导、增强指标体系的操作性等方面提出了合理化的意见和建议。
 陈明在总结讲话中指出，此次会议既是对党外人士的校情通报会，也是学校相关工作座谈会和调研会。与会党外人士结合实际工作，围绕学校新一轮教育教学评估从点到面提出了很好的意见和建议，学校在后续工作中将充分吸纳各方意见，集思广益，扎实推进学校新一轮教育教学审核评估各项工作。希望我校党外人士贯彻落实好学校新一轮教育教学审核评估精神，对标对本，明确思路和要求，立足岗位，担好教学主体责任，为提高学校人才培养质量和“双一流”建设做出积极贡献。