哲学院、马克思主义学院党委理论学习中心组（扩大）联合学习党的十九届六中全会精神
新闻网讯（学生通讯员 韦晨依）12月23日下午，哲学院、马克思主义学院党委理论学习中心组（扩大）召开联合学习党的十九届六中全会精神专题报告会。本次报告会特邀马克思主义学院副院长韩美群教授担任主讲人，哲学院党委书记高碧峰主持讲座，哲学院、马克思主义学院党委理论中心组全体成员、支部书记、青年教师代表及部分学生代表参加讲座。
韩美群教授的报告主题为“百年奋斗成大道启航新程谱新篇”。韩教授从背景和意义、总体逻辑和整体框架、主要内容和重大创新、建议和启示四个方面，解读党的十九届六中全会及会议审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》（以下简称《决议》）。
报告中，韩美群首先从国际、国内两个方面对会议背景进行介绍，认为党的十九届六中全会是一次继往开来的重要会议，全会通过的《决议》是一篇马克思主义的纲领性文件，是一份“从历史走向未来”的政治宣言和行动纲领。其次，韩美群从“在重大历史关头开启新征程的需要”和“深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义”两个方面对《决议》的总体逻辑进行分析，并介绍了《决议》的整体框架。接着，韩美群从“一个根本问题”“一个主题”“百年奋斗四个时期”“三次理论飞跃”“五个历史意义”“‘十个坚持’历史经验”“两个确立”七个方面系统阐述《决议》的主要内容和重大创新。最后，韩美群建议通过原原本本学、联系实际学、学习和研究结合三个途径开展学习思考，并提出七点贯彻启示：一是树立大历史观，不忘初心使命；二是树立大局观，增强全局观念；三是践行人民观，牢记国之大者；四是坚持问题导向，在落地、落实、落小上下功夫；五是弘扬创新精神，主动担当作为；六是坚定自信，聚力行稳致远；七是接续奋斗，走好新时代的赶考路。
讲座结束后，高碧峰进行总结。高碧峰指出此次党的十九届六中全会精神专题报告会政治观点鲜明，理论分析透彻，宣讲深入浅出，具有很强的思想性、指导性、针对性和实践性。报告会不仅是文沛楼两个兄弟学院党委理论中心学习组的学习会，还是党史学习教育的专题学习辅导会，对接下来两个学院全体师生把学习会议精神成果转化为促进学院高质量发展的强劲动力和工作实践，不断促进学院各项事业健康发展具有重要作用。
 审核人：徐江