校医院收到退休教职工一封特别的感谢信
新闻网讯（通讯员 徐永娜）1月3日，中南财经政法大学医院收到一封特别的感谢信。这封信出自于两位八十多岁退休教职工廖燕谋和宫在焕之手，他们在信中表达了对校医院护士汪雪霞的感谢以及许多在疫情期间对他们无私帮助的人们，更感谢了千千万万为这场疫情付出过努力的人们。
2020年，岁末年初，新冠疫情来势汹汹。廖燕谋和宫在焕两位高龄老人子女不在身边，其中廖燕谋身患数病，生活只能部分自理。1月23日武汉封城，这无疑让他们二老本就困难的日常生活更是雪上加霜。此时，校医院护士汪雪霞除了忙于日常的抗疫工作，更是考虑到了社区老人的不易，主动添加了两位老人的微信好友，关心他们的日常生活。汪雪霞经常嘘寒问暖，并不时询问两位老人生活物质是否短缺。宫在焕手指不慎感染化脓，汪雪霞每天帮忙换药直到伤口痊愈。正是在汪雪霞的无私帮助下，这两位老人度过了一个又一个难关，平平安安的闯过了那些最难熬的日子。与此同时，在校医院领导的指示下，为了保障社区居民的健康，校医院在疫情期间克服困难送医送药上门，帮助更多像宫在焕这样的老人，解决他们看病和用药的难题。大家齐心协力共克时艰，终于迎来了4月8日武汉解封。
乌云遮不住升起的太阳，疫情挡不住春天的来临。在党中央习近平主席的坚强领导下，在全国人民的共同努力下，生活终于恢复了正常。宫在焕二老为表达对汪雪霞的感谢，在感谢信中这样写道：“她是美丽的天使，是新时代最可爱的人，是我们学习的榜样，我们向她致以崇高的敬意！”
患者的信任和感激是对校医院医务工作者全心全意为师生服务、为师生排忧解难、爱岗敬业的职业精神的充分肯定和称赞，校医院将继续牢固树立“以病人为中心”的服务理念，争创“服务好、质量好、医德好、师生满意”的校医院。
 