学校召开防范电信网络诈骗工作推进会
新闻网讯（通讯员 李梦实）11月3日，学校召开防范电信网络诈骗工作推进会，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长申祖武出席会议，学生工作部、党委研究生工作部、保卫部等单位负责人，各学院分管学生工作负责人，东新公安分局、铁箕山派出所相关负责人参加了会议。会议由申祖武主持。
 会议第一项，公安机关介绍高校反电诈工作形势，东新公安分局反电诈大队姚铭大队长、铁箕山派出所熊剑所长通报东新区高校领域电诈警情，并对学校推进反电诈工作提出工作建议。
  会议第二项，外国语学院、信息与安全工程学院、统计与数学学院、财政税务学院作交流发言，分析发案情况、介绍工作经验、交流工作得失。
会议第三项，参会人员就推进防范电信网络诈骗工作进行讨论交流。申祖武强调，一要高度重视、找准找实问题，对照要求找漏洞、总结复盘找问题、举一反三找风险；二要准确研判、补齐补全短板，加大宣传教育力度、提高发现预防能力、健全预警管控体系；三要履职担当、抓细抓好落实，考虑要细，细节、环节、末节到位，覆盖要全，做好新生工作覆盖全体学生，落实要真，切实将工作落到实处。真正做到脑中有弦，肩上有责，心中有数，手上有招。
会议第四项，覃红作总结发言。覃红首先从被骗师生的覆盖范围、相对人数、学历层次、专业知识等四个方面分析学校诈骗案发案特点规律，指出需要重点关注人群的特点。随后，就抓好防诈骗工作提出三点要求，一是压实责任、责任到人，将责任落实年级、班级（专业）、宿舍；二是强化教育、重点关注，对易受骗群体加强提醒和关注；三是守住底线、预警预防，统筹做好防诈骗工作与其他工作。
  审核人：李远征  
 