意大利驻华大使馆法律专员Raffaello Girotto（姚非）访问我校
新闻网讯（通讯员 卜娅男）11月5日下午，校党委常委、副校长姚莉教授在文澴楼中意学院会议室与意大利驻华大使馆法律专员姚非先生、湖北省人民政府外事办公室欧非处处长张珉举行了亲切会谈。参加会谈的还有国际交流部、法学院、中意学院相关领导，会议由校长助理、国际交流部部长徐涤宇教授主持。
首先，姚莉向意大利驻华大使馆以及湖北省人民政府外事办公室对学校与罗马一大合作的支持表达了感谢，并向姚非先生和张珉女士一行的访问表示热烈欢迎。她从古老的丝绸之路谈起，指出习近平主席提出的“一带一路”倡议以及中意两国政府签署的“一带一路”建设谅解备忘录为两校合作奠定了坚实的基础，接着介绍了两校自2016年签订合作协议以来的取得的累累硕果，并希望在意大利驻华大使馆和湖北省外办的支持下与罗马一大在人才培养方面取得更大突破。
     随后，意大利驻华大使馆法律专员姚非先生致辞，他对学校的热烈欢迎表示了感谢，并赞扬了学校和罗马一大合作取得的丰硕成果。他指出，罗马一大是意大利最古老的学校之一，其法学专业在全世界排名靠前，两校深入合作将为中意两国教育发展树立典范，同时表示将积极支持两校的合作。
会谈结束后，校党委常委、副校长姚莉教授、校长助理、国际交流部部长徐涤宇教授、法学院副院长李俊、黄美玲教授、国际交流部副部长郑影等，罗马一第大学法学院院长OlivieroDiliberto教授、欧洲私法与比较法授课教师、前意大利律师协会主席Guido Alpa教授，罗马第一大学法学院“欧洲学”课程委员会主席Luca Di Donna教授，罗马第一大学Domenico Dursi副教授等，意大利驻华大使馆姚非先生，湖北省外办处长张珉等一行参加了在文澴楼626教室举行的中意学院2021级新生开学典礼，意方嘉宾采取线上连线方式参加。开学典礼由徐涤宇教授主持。
      罗马一大法学院院长、中意学院意方院长Oliviero Diliberto教授首先在开学典礼上致辞，总结并展望了两校的合作。我校副校长姚莉教授在随后的致词中表达了对中意学院2021级新生的热烈欢迎，并谈到中国共产党百年华诞之际，我国完成了全面脱贫的目标，进入了新的历史发展阶段，她寄语新生不懈努力，奋勇前进。接着，姚非先生结合自己的工作经验阐述了中国法律体系的变迁以及中国民法典出台的重大意义，并表示，我校黄美玲教授翻译的意大利语版民法典对中意两国法学交流具有里程碑式的意义。罗马一大LucaDiDonna教授则为新生详细介绍了中意学院“欧洲学：比较法与欧洲法”硕士学位教育项目，希望中意学子立足世界法治建设，苦心钻研，学有所成。
典礼最后，姚非与姚莉为中意学院新生赠送纪念品。全体与会人员移步大厅合影留念。
审核人：郑影