疫霾散尽秋色好，清风满园待君归
新闻网讯（通讯员 耿少哲 陈昕）这个暑假，“德尔塔”(Delta)新冠肺炎变异毒株拉响了全球疫情新警报，全体武汉人民团结一心，共同抗击疫情。后勤保障部绿化环卫服务中心作为处在室外一线的校园环境保障人员，以师生为本，坚守校园，勇担使命，为全校抗击疫情、留校师生生活、迎接新学期开学提供了有力的环境保障。

迎战疫情，守护师生居民坚实有力
闻令而动，压实防控责任。面对新一轮疫情，后勤保障部迅速做出反应，全面布置校园疫情防控工作。为了给师生员工及居民提供一个安全健康的室外环境，绿化中心在常态化校园环境消杀的基础上，针对暑期人群聚集的重点位置，如学生宿舍、食堂、居民社区、施工区域、新增的核酸检测点及污染物聚集的地埋站、垃圾站等位置进行全方位消杀，日均消杀面积80万平方米，清洗消毒20个大垃圾箱8个地埋站，每天投入人工140余人次。同时为了保证消杀覆盖范围更加全面，中心除了使用雾炮车、洒水车等工具进行消杀外，还大幅增加了人工消杀人次，大大提高了消杀精细度，有力的保障了室外校园环境的安全程度。
消杀工作

暑期坚守，保障校园环境尽职尽责
这个暑期，除了消杀工作，中心认真还完成了各项其他重点工作任务。如花费20多天，顶着将近40度的烈日，配合公寓中心完成了毕业生2000多间学生宿舍的垃圾清理与清运出校；完成了全校千株苗木的抗旱、两湖百亩水面的清理、全校雨水沟的彻底清掏、重点死角的清理、树木修剪等等，为全校师生提供了一个更加舒适的校园环境。
抗旱工作

两湖清捞
雨水沟清捞

提前谋划，筹备秋季开学全力以赴
金秋九月，丹桂飘香。随着秋季学期的到来，武汉疫情也已得到控制。为了更好地迎接广大师生的归来，绿化中心一方面继续进行消杀工作，保障基本的校园环境安全。另一方面对全校室外环境进行清洁与美化。8月26日到28日整整三天，中心使用高压水枪并配合人工进行全校地面的冲洗，校园焕然一新。除此之外，中心还重点清理了学生宿舍周边的死角、清理牛皮藓、对东大门、晓南湖、图书馆、中原楼等节点进行花卉布景；在晓南湖两侧绿化带进行翻地播种栽花；校园缺失苗木进行补植等等，以最好的校园环境等待全校师生的归来。
校园冲地
清理栏杆下卫生死角
晓南湖绿化带翻地种植
苗木补植
校园布景
清理牛皮藓