校医院开展学习十九届六中全会精神暨 11月份支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 黄涛）11月23日，校医院在五楼会议室开展党的十九届六中全会精神暨11月份支部主题党日活动。校医院党委书记李先卓领学全会精神，并对医院学习贯彻工作作出部署，全体党员参加活动。活动由院党委委员、副院长汪勇主持。
 校医院党委委员、副院长刘晓玲带领党员重温入党誓词。
李先卓从全会基本情况、肯定一年工作、总结百年成就、决定召开二十大、新征程动员令等五方面全面系统解读了《中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报》。他表示，十九届六中全会是在我们党成立一百年的重要历史时刻召开的一次继往开来的重要会议；全会通过的《决议》是一篇马克思主义的纲领性文献，是一份“从历史走向未来”的政治宣言和行动纲领，对推动全党统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴产生重大而深远的影响。他要求，一是要将深入学习贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重要任务，掀起学习宣传热潮。二是要紧密联系校医院工作实际贯彻全会精神，践行“人民至上、生命至上”理念，立足岗位，全力以赴做好疫情防控和基本医疗工作，在新时代新征程上展现新气象新作为，为校医院高质量发展和构建“健康中南大”奠定坚实基础，以良好状态和优异成绩向党的二十大召开献礼！
校医院党委委员、院长黄之勤在总结讲话时强调，全院上下要深刻领会全会精神和习总书记伟大号召的政治意义及时代内涵，自觉担负起党和人民赋予的新时代卫生健康工作新使命新任务。黄之勤要求，全院党员干部职工要把思想和行动统一到全会精神上来，在新的赶考之路上奋楫扬帆、笃定前行，切实解决师生健康急难愁盼问题；要坚持围绕中心服务大局的工作主线，把全会精神贯彻落实到当前重点工作中；要坚持围绕中心、建设队伍、服务师生，提高医疗质量和医疗安全，提升师生服务满意度，持续推进“优质服务行”，切实做好校园常态化疫情防控，开展岗位技能竞赛，兴起岗位练兵热潮，奋力谱写校医院建设发展的新篇章。
集中学习全会精神后，全体党员分支部开展学习讨论，畅谈学习心得体会。同志们纷纷表示，学习六中全会精神，就是要从党的百年历史中汲取力量，从党的百年经验中明确方向。作为一名党员，一名医务工作者，要认真学习六中全会精神，全心全意为师生作好医疗服务工作，用自己的实际行动迎接党的二十大召开。

审核人：李先卓