湖北省法学会秘书长王龙莅临中心-研究院慰问徐汉明教授
新闻网讯（官文婧报道）3月2日，湖北省法学会秘书长王龙受湖北省法学会会长傅德辉委托，代表湖北省法学会党组到中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心暨湖北法治发展战略研究院（以下简称“中心-研究院”）慰问探望对湖北法治建设做出重大贡献的法学专家、“中心-研究院”主任、院长徐汉明教授。
“中心-研究院”常务副院长徐柏才教授向王龙秘书长一行汇报了2020年度主要工作及取得的主要成绩。他说，在湖北省法学会、中南财经政法大学的领导下，在徐汉明教授的带领下，过去一年的工作亮点可以概括为以下十件大事：“服务疫情防控决策，助力法治社会建设”“成功举办中国法学会网络与信息法学研究会2020年年会”“成功举办第六届法治社会•长江（国际）论坛”“徐汉明社会治理法学教育基金会成立并举行颁奖仪式”“成功举办全国首个学习践行‘习近平法治思想’博士30人谈”“湖北省委常委、政法委书记王艳玲莅临中心-研究院调研指导工作”“首创‘联合国法’课程开通，‘维也纳——武汉’国际连线”“学术贡献突出，获得多项荣誉”“积极参加国内外学术活动”“聚焦学术前沿，科研成果丰硕”。
王龙秘书长对“中心-研究院”的工作和取得的成绩表示赞赏。他说，徐汉明教授作为社会治理法学的领军人物，与吴汉东教授、温世扬教授、肖永平教授、汪习根教授、李牧教授一道为湖北法治建设与法学研究作出了重大贡献。他希望“中心-研究院”在徐汉明教授的带领下，继续发挥智库作用，为湖北法治建设谱写新篇章，作出新贡献。
徐汉明教授衷心感谢省法学会领导委托王龙秘书长专程来“中心-研究院”对他慰问。他说，个人及其科研团队长期以来得到了省法学会的呵护与关爱，所取得的工作成绩和科研成果与省法学会的大力支持和指导,与学校党委、校领导坚强领导，与社会治理法治创新团队专家、学者和管理人员奋力工作密不可分。他请求省法学会继续加大对法治社会建设试验基地、省部共建社会治理法学“1+6”模式、打造社会治理法学学术共同体等方面的扶持力度，助力社会治理法学“三大体系”建设，推动社会治理法学专业走进更多高等院校，培养更多社会治理法学人才。他表示要带领科研团队继续围绕湖北法治建设建言献策，把更多的法治建设成果写在湖北的大地上。
  