湖北省高校第九期教师党支部书记“双带头人”示范培训班在我校开班
新闻网讯（通讯员 袁莉 田婧霓）12月9日上午，由湖北省委教育工委主办、我校继续教育学院承办的湖北省高校第九期教师党支部书记“双带头人”示范培训班正式开班，全省共有来自129所高校的200位教师党支部书记参加了此次为期三天的培训学习。
为避免因大量人员流动和聚集带来的疫情传播扩散风险，本次培训采用线上直播教学的模式进行，将千里化作比邻，让百位学员共聚线上学习研修。湖北省委教育工委组织处处长乔志强、学校继续教育学院副院长刘建秋在开班仪式上为学员们进行了动员讲话，仪式由继续教育学院副院长向传殿主持。
刘建秋副院长在向省委教育工委对本次培训工作给予的亲切指导与大力支持表示衷心的感谢，同时向线上参加培训的各位学员们表示热烈的欢迎。他强调此次培训班的主要任务是深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届六中全会精神，贯彻落实新时代党的建设总体要求和新时代党的组织路线，加强高校“双带头人”教师党支部书记的党性锻炼和党务能力培养。刘院长向学员们提出了三点期望：一是要提高思想站位，做到学思践悟；二是要学以致用，实现知行合一；三是要遵守纪律，彰显“头雁作用”；最后，他希望各位教师党支部书记通过此次培训学习，能够进一步创新工作方法，发挥党支部政治引领、凝聚师生、促进学校中心工作等方面的主体作用。
乔志强处长因公务未能亲临线上仪式，他仍心系“双带头人”示范培训班的相关工作，并特地为学员们录制了开班仪式讲话。在讲话中，他对前来参训学员致以诚挚问候，对学校为本次培训教育付出的辛勤努力表示感谢。乔处长期许学员们通过培训学习，能发挥带头作用，进一步强化自身“四个意识”和责任感、使命感，扎实推动基层党建和业务双融合、双促进，推进基层党支部对标争先、为做到“七个有力”提供坚强组织保证；同时要高度重视党支部建设、全面加强基层党建工作，牢记党支部永远是党的基本组织单元、战斗单元、是实现党的一切任务的基础。他对全体学员提出了三点希望和要求：一是深刻把握支部书记的政治任务和工作职责，党支部是一切工作的落脚点；二是加强支部工作，实施规范管理；三是积极开展学习交流、建言献策，提升党支部的凝聚力和战斗力。
仪式结束后，湖北省委党校的陈施宇副教授为学员们带来了培训的第一课——“习近平新时代中国特色社会主义思想蕴含的马克思主义立场观点方法”，学员们纷纷表示陈教授的授课有深度、有激情，让他们受益良多。
在接下来的培训中，学院还为学员们安排了“从新历史决议看中国共产党百年历史新叙事”和“十九届六中全会精神解读”的专题讲座以及相关业务辅导和经验分享课，课程形式丰富多样，有多名资深专家参与到培训教学的任务中，为参与学习的党支部书记们思想充电、扩容本领、开阔视野和提升能力贡献力量。
据悉，除教师党支部书记“双带头人”示范培训班外，继续教育学院还承办了全省大学生党员骨干培训班、高校党务工作者培训班、民办普通高校党委书记培训班、民办高等非学历机构党组织负责人培训班和教育类社会组织功能型党组织负责人培训班共六期，培训人数共计1203人。
审核人：石龙  