武汉市纪委监委参观学习我校“监察文化与法治陈列室”
新闻网讯（通讯员 刘宇）为深化党史学习教育，服务学校廉洁育人，4月29日中午，武汉市纪委监委一行70余人来到中南大监察文化与法治陈列室参观学习，共上一堂直观生动的廉政微党课。
党课上，陈列室两名讲解员以历史为线索，详略得当介绍了各朝代直至新中国建国，特别是党的十八大以来深化纪检监察体制改革所取得的卓越成效。武汉市纪委监委干部仔细聆听讲解要点，认真观摩展览图片与陈列书籍，并展开深入研讨。
党课结束后，武汉市纪委监委干部对中南大监察文化与法治陈列室建设成果给予高度赞扬，并就陈列室成立、建设及发展的有益经验做了交流调研。
据悉，刑事司法学院刑法系教师党支部始终坚持结合学科特点、专业特色，学习领会、深入践行习近平法治思想，不断完善“监察文化与法治陈列室”专题教育活动，旨在打造“干部廉洁从政、教师廉洁从教、学生廉洁为学，人人廉洁做人” 的“廉洁教育链”。“监察文化与法治陈列室”自开展以来，已先后为校内外、多批次党员干部讲授廉洁党课，宣传廉政文化，带头做好中南大党风廉洁建设的宣传者与研究者，力争成为习近平法治思想的传播者与践行者，以实际行动落实立德树人，为全面推进依法治国建设，源源不断培养德才兼备的高素质法治工作队伍及后备力量做出应有贡献。