我校与山西运城市签订战略合作协议
新闻网讯（通讯员 王小朋）11月30日，我校与山西省运城市在中原楼正式签订战略合作协议。副校长邹进文，社会科学研究院副院长杨苗，相关智库平台负责人代表参加签约仪式。运城市市委政研室（市转型综改办）主任何代全、永济市委政研室主任国先锋、永济市市文旅局局长谢臻堂、稷山县委政研中心主任张维、绛县县委政策研究中心主任宋雅彬等代表运城市出席了签约仪式。本次签约仪式标志着市校智库合作基地正式启航，校市合作揭开新篇章。
根据协议，双方将以我校社会科学研究院为依托，共同打造“市校智库合作基地”，并借此契机进一步拓展在决策咨询、课题研究、规划制定、项目合作等领域的全方位合作，形成一批决策咨询项目成果，实现人才共享、资源共享。  
邹进文指出，中南财经政法大学与山西省有着深厚的渊源和千丝万缕的联系，中南大一大批杰出的校友都扎根在山西的各行各业并取得了卓越的工作成绩。大学人才培养、科学研究需要服务于城市建设，提升城市管理水平。依托校内一流人才资源、科技成果富集等优势，促进人才共享、互利共赢，为推进运城市政治经济文化发展贡献中南大力量和智慧。
社科院负责人围绕我校智库建设成果做了相关介绍，并介绍了各个智库平台建设情况。他表示，各个智库平台在为国家和地方经济社会发展建言献策方面，先后受到相关部门高度评价，因而也成为华中地区颇具影响力的智库基地。 
何代全指出，山西运城市作为三省交汇之地，人文地理、自然资源、国家政策都有着独天独厚的优势，近几年，运城各地区在政治经济文化领域实现了跨越式发展，智库成果建设也渐成规模，但发展也遇到很大的瓶颈。运城市各个地区与部门都非常重视与中南财经政法大学的合作，将全力以赴支持市校智库合作基地的发展，希望借助中南财经政法大学优异的学科优势和科研实力，解决城市改革发展中迫切需要研究的现实问题，构建全国领先的智库平台基地，实现运城市政治、经济、文化等产业转型发展和高效运行的价值增长。
随后，运城市各部门负责人就相关课题合作与社科院举行了签约仪式。 
市校共建工作在校内及运城市各单位产生了热烈的反响，永济市市政府积极响应。12月6日，市长黄亚平亲自带队前往中南财经政法大学进行座谈研讨落实合作细节，进一步将框架协议落实到实处。副校长邹进文、党校校长、组织部副部长向前、人才办副主任司维、社科院副院长杨苗以及相关职能部门科室负责人参加了座谈会。     
邹进文对永济市市长及相关职能部门负责人的到来表示热烈的欢迎，对永济市积极响应和迅速执行表示感谢，黄亚平市长从永济悠久的历史、独特的地理位置、丰富的人文、独占性的资源等方面全方位介绍了永济市充满远景的发展潜力。与会双方各部门领导就市校合作相关问题展开了充分交流。
此次座谈进一步深入了交流、加强了紧密合作，双方将在文旅产业规划设计、提升全域旅游发展水平、5A级景区创建，以及大学生实习实训、高校科研平台延伸、科技成果转化、大学生联合培养等方面实现突破、结出硕果，在同频共振中实现互利共赢。
审核：杨苗