百年党史映山红，百树杜鹃献初心
新闻网讯（通讯员 耿少哲、陈昕）“夜半三更哟盼天明，寒冬腊月哟盼春风，若要盼得哟红军来，岭上开遍哟映山红……”绣球山上，一位老教师在满树的杜鹃花下，一边散步一边唱起了红歌《映山红》。
“映山红”即杜鹃花，为杜鹃花科、杜鹃属灌木。杜鹃花春季开花，武汉地区四月为盛花期，花冠鲜红艳丽，是中国十大名花之一，具有较高的观赏价值。
为庆祝中国共产党建党百年华诞，并提升校园环境水平，后勤保障部绿化环卫服务中心早在几年前便开始筹谋，计划利用植树节引入观赏价值较高且具有红色文化的园林树种，经过多处调研考察并结合学校土壤现状，最终选择了花繁艳丽且寓意深刻的杜鹃花。
几年来为保证杜鹃苗木栽植成活率且在建党百年之时具备较高观赏价值，绿化环卫服务中心多次勘察，精挑细选三年以上树龄且长势优良的苗木移栽至校内，经过精心培育、养护，晓南湖西侧、希贤岭、绣球山的杜鹃花林今年终于红红火火，在青山绿树之间云蒸霞蔚，一团团一簇簇，风姿绝艳，灿若云锦，惹得路人流连忘还。
百年党史映山红，百树杜鹃献初心，片片杜鹃花不仅寓意着中国共产党灿烂辉煌建党史，更提醒着全校师生不忘初心，牢记使命，用实际行动迎接建党100周年华诞。