周巍同志为武汉市公安局党委中心组及全市万名干警宣讲“七一”重要讲话精神
新闻网讯 为认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，2021年7月29日下午，武汉市公安局举办党委理论学习中心组（扩大）集体学习，邀请湖北省委和武汉市委宣讲团成员、我校党委常委、宣传部部长周巍同志作“以史为鉴 开创未来 在中华民族伟大复兴征程中奋勇前进”专题辅导报告。学习活动由武汉市公安局党委委员、副局长、政治部主任王运桥同志主持。在家的全体市局领导，全市各公安分局、市局直属单位负责人和基层所队民警辅警共一万余名干警分别在主会场和分会场通过“线上+线下”相结合的方式参加学习。
周巍同志开场用三个“只有”向英雄的武汉公安致敬，他讲到：“只有光荣的中国共产党才能领导伟大的国家！只有伟大的国家才能铸就英雄的城市！只有英雄的人民警察才能守卫英雄的人民！”
周巍结合党史学习教育，对习近平总书记“七一”重要讲话的新思想新观点新要求作了全面、系统、深入的解读，并结合湖北、武汉实际，就“深入学讲话、奋进建支点”的重点任务进行了讲解。专题辅导报告重点突出、条理清晰、分析透彻、提炼精准，在全市各级公安干警中引起积极反响，对全市公安机关把思想和行动统一到习近平总书记“七一”重要讲话精神上，牢记初心使命，忠诚履职尽责，具有重要指导意义。宣讲会后，参加分会场学习的洪山公安分局、武昌公安分局、东湖高新公安分局及若干基层派出所纷纷联系我校和我部，希望进一步开展线下联学共建活动，将学习习近平总书记“七一”重要讲话精神引向深入。