法学院赴山东省聊城市检察院签署战略合作框架协议
新闻网讯 4月23日，中南财经政法大学校长助理、法学院院长徐涤宇，法学院党委书记张学平、副书记李晓、宪法与行政法学系教授胡弘弘、党政办主任司志莲赴山东省聊城市人民检察院签署战略合作框架协议。聊城市检察院党组书记、检察长贾富彬，党组成员、副检察长刘勇、马兰亭、刘昌文，专职检委杨茂宏，政治部主任贾金坤，受聘人员和相关部门负责人出席签约仪式。聊城市检察院党组副书记、副检察长邢文革主持会议。
贾富彬检察长对徐涤宇院长一行表示热烈欢迎。他高度赞扬法学院在学科建设、人才培养、科学研究及国际化办学等方面取得丰硕成果。他指出，加强检校合作是落实习近平法治思想、建设德才兼备的高素质法治工作队伍的重要举措。高校作为育人育才的重要阵地，能够为检察工作提供优质的人才保障和智力支持，检察实务工作依托丰富的第一手案件资源，能够为法学教育和理论研究工作提供可靠的实践样本，双方联手双赢，未来可期。他希望双方在学生实习、实务讲座、法治教育、课题研究等方面开展深度合作，实现高校和检察实务部门资源共享、有效联动，推动形成更多高质量的法学理论研究成果，共同打造法学理论与法律实务的共享平台，培养更多新时代法律复合型人才。
徐涤宇院长对聊城市检察院的热情接待表示感谢。他指出，法学学科是实践性很强的学科，法学实践和法学教育紧密相连，共建实践教育基地，寻求全方位战略合作，是促进法学理论与司法实践相结合以及学研互动的有益探索。聊城市检察院作为山东省检察系统的排头兵，中南财经政法大学法学院作为我国法学教育重镇，双方签署战略合作协议，必将促进法学理论与司法实践的有机结合，提高法律人才培养质量和司法实务工作水平。他希望后续双方以习近平法治思想为指引，进一步加强互相交流，丰富合作形式，拓宽平台建设，全面深化院校战略合作，共同为法治中国建设作出更大贡献。
邢文革副检察长介绍聊城市检察院情况。
张学平书记介绍中南财经政法大学法学院情况。
马兰亭副检察长介绍《战略合作框架协议》内容。
李晓副书记宣读检校合作基地共建委员会组成人员名单。
徐涤宇院长与贾富彬检察长共同签署《战略合作框架协议》，并为“中南财经政法大学校外法学实践基地”揭牌。
徐涤宇院长为受聘中南财经政法大学客座教授及法学院实践导师人员颁发聘书。
贾富彬检察长为受聘聊城市人民检察院专家咨询委员会委员人员颁发聘书。
双方参会人员合影留念。
期间，徐涤宇院长一行先后参观了聊城市检察院国家检察官学院山东分院聊城校区、司法鉴定中心、新媒体应用服务中心、机关党建阵地以及东昌府区检察院白云热线展厅、党员干部教育基地。