我校举办2021年研究生样板支部培育项目成果展评会
新闻网讯（通讯员 付慧娟 黄丽琼 桂薇 曹若彦）为深入学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想,深刻学习领会党的十九届六中全会精神,深化推进党史学习教育，持续加强我校研究生党建“双创”工作,选树宣传研究生党支部先进典型,我校以“不忘初心跟党走·青春筑梦新时代”为主题，传承开展了2021年研究生样板党支部项目培育工作。为做好结项验收评审工作,总结项目培育经验,党委研究生工作部、党委组织部、党校于12月20日下午在文澴楼同声传译国际会议室举办了2021年研究生样板党支部培育项目成果展评会。
校党委常委、副校长覃红教授，党委研究生工作部部长肖翠祥，机关党委书记周佳玲，校团书记委梁娜，党委组织部副部长黄小妹，党委宣传部副部长覃虹和党委研究生工作部副部长白玉参加展评会并担任评委，各学院（中心）分管研究生思政教育工作负责人、研究生辅导员出席，各学院（中心）研究生代表到场观摩。
展评会伊始，覃红副校长致辞。他表示，在全校上下学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实党的十九届六中全会精神，深化推进党史学习教育之际，我校举办2021年研究生样板党支部培育项目成果展评会，旨在进一步加强研究生党支部标准化、规范化、创新型建设。展评会的举办，既是对我校各研究生样板党支部培育项目创建成果进行的验收举措，也是在推动研究生党支部高质量建设、党员骨干培养以及研究生教育评价改革等方面开展的积极有益探索。覃红副校长对各研究生党支部与研究生党员提出三点希望：一是聚力奋进，加强党员队伍的高质量建设；二是自我创新，不断强化研究生党组织建设；三是坚定信念，努力成为可靠的接班人。他强调，各党支部要将专业优势与宝贵经验相结合，进一步强化支部凝聚力和战斗堡垒作用，增强研究生基层党组织活力。
在展示汇报环节，2020级统计与数学学院学硕党支部以“共享大数据视角、精准化提升党员教育实效“为主题，从支部基础建设、完善党建体系架构、建设统数品牌活动三个层面出发，立足大数据视角与学科特色，构建“学习型、服务型、创新型”支部；以“听说读写译行，礼赞建党百年”为主题，外国语学院2020级研究生党支部结合外语专业特色，开展“读”党史，“听”党课，“说”外语，“译”文献，“写”所感，我先“行”等六大系列活动，坚持样板党支部建设“七个有力”的标准，打造红色基层战斗堡垒，全面开启礼赞党的百年风华之旅；工商管理学院硕士研究生2019级党支部围绕“百年献礼·红色领航”主题，以党建公众号为推手、以四史学习教育为契机、以优秀党员为标杆，着力打造“互联网+”党支部，走好“党建123”，以高质量党建引领支部高质量发展；新闻与文化传播学院2020级研究生党支部以“守初心 办实事——‘三牛’精神助耕党建田”为题，从支部基本情况、项目主要成果以及支部未来建设三个方面展开汇报，表示将进一步强化“服务+创新+奋斗”型支部建设，切实为同学办实事、解难题，不断发扬“三牛”精神。各研究生党支部代表围绕建党百年的时代主题，就自身项目的建设过程、建设成效、特色亮点、经验与不足等进行展示汇报。
经过评选，2020级统计与数学学院学硕党支部和外国语学院2020级研究生党支部部荣获一等奖；工商管理学院硕士研究生2019级党总支、文澜学院研究生第一党支部、法学院研究生2020级民商法学党支部和信息与安全工程学院研究生党支部荣获二等奖；新闻与文化传播学院2020级研究生党支部、经济学院2020级研究生党支部、公共管理学院研究生2002党支部、刑事司法学院硕士生2020级刑法学党支部、财政税务学院2020级硕士研究生党支部和法律硕士教育中心2004班学生党支部获得三等奖。嘉宾们分别为获奖支部颁奖并合影留念。
展评结束后，党委研究生工作部部长肖翠祥作为评委代表进行点评。他表示，各研究生党支部的展示内容丰富、形式多样、各具特色，充分体现了自项目申报以来，各研究生党支部紧扣献礼建党百年、深化党史学习教育的主题，结合学科特色和专业优势开展的卓有成效的创建工作。同时，肖翠祥指出，研究生党支部要进一步聚焦教育、管理、监督党员有力和组织、宣传、凝聚、服务师生有力的“七个有力”党支部建设目标，将党支部建设与班团组织建设、专业建设、先进典型选树相结合，提升基层党建参与度、凸显特色亮点、巩固建设成效，扎实开展我为师生办实事活动，有效发挥在政治引领、团结凝聚研究生、促进教学科研、培养优秀研究生党员等方面的战斗堡垒作用。
本次成果展评会顺利结束。以研究生样板党支部培育项目等党建品牌活动为载体，学校将进一步深化党史学习教育，促进研究生党支部标准化规范化建设，为推进“双一流”建设、落实立德树人根本任务贡献研究生党支部和研究生党员的青春力量，凸显我校研究生党建和思想政治教育工作特色品牌，以昂扬姿态和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

审核人：白玉