财税学院党委理论中心组开展11月专题学习活动
新闻网讯（学生通讯员 杨乐）11月26日上午，财政税务学院党委理论中心组于文泉北603会议室召开专题学习会。院党委书记袁桂君主持学习会，学院领导、党委委员参加会议并围绕学习主题，结合实际工作，开展研讨交流。
袁桂君领学《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》和《习近平：关于<中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议>的说明》全文后谈到，《决议》是一部马克思主义纲领性文献，领会其核心要义和精神实质是我们当前和今后一段时期的重大政治任务；并就全院师生深入学习宣传贯彻十九届六中全会精神，提出四点要求：一是要压实责任，大家要提高政治站位，结合自己的岗位职责，落实学习宣传贯彻全会精神的责任，响应党中央的号召，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为走好新时代的赶考路做好能力准备。二是要融会贯通，大家要通过各种学习活动，把学习党的十九届六中全会精神，同学习领会习近平总书记最新指示精神、重要讲话精神和党史学习教育的系列重要论述结合起来，在融会贯通中提升政治认同、思想认同、理论认同和情感认同。三是要联系实际，紧密联系学院的中心工作，将学习十九届六中全会精神和党史学习教育融入立德树人全过程，在工作学习中思考与感悟全会精神。四是持久深入学，深入推进十九届六中全会精神和党史学习教育是一个系统工程，要通过长期性经常性规范性的学习教育，将百年党史中体现的伟大精神品格融入我们的日常工作学习生活中。
薛钢领学《习近平法治思想学习纲要》后强调，习近平法治思想是马克思主义法治理论同中国实际相结合的最新成果，是党领导法治建设丰富实践和宝贵经验的科学总结，是在法治轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化的根本遵循，是引领法治中国建设实现高质量发展的思想旗帜。全院师生要充分认识到中国特色社会主义法治道路是全面依法治国的唯一道路，全面依法治国要坚持以人民为中心，必须坚持法治为了人民、依靠人民，要将法治教育贯穿学院教育教学工作，切实提高学生法治思维和能力。
在讨论环节中，张克中强调团结的重要性，中国共产党的百年成就离不开全国人民的共同努力，学院工作取得更高成就离不开党组织的团结奋进，学院全体领导干部、教职员工要更好地凝聚共识，更好地协调工作，要在批评与自我批评中不断进行自我建设，打造一个更先进的集体。
魏福成谈到，改革开放是我国高速发展的重要动力，我们要更好的继承改革开放的经验，学习生活中要更好的借鉴西方的先进思想与技术，并对其加以改造以使能更好的推动自身发展。
笪宁谈到，十九届六中全会是两个百年交汇之际的一个重要会议，为了更好贯彻会议精神，实现学院教书育人目标，进一步提升学院工作质量，作为学生工作负责人要投入更多精力，为“双一流”学科建设做出更大贡献。
庄佳强谈到，要注重理论创新，努力将马克思主义原理同科学研究相结合，做到使马克思主义原理同税收理论相结合，同时将马克思主义思想融入到平时教学课程中。
袁桂君最后谈到，要充分领会习近平法治思想，推动习近平法治思想与学院工作相结合，树立规则意识，运用法治思维，不断提高履职尽责的能力和水平，为师生多办实事、多办好事，切实提升全院师生的获得感与幸福感。

审核人：袁桂君