我校前往黄冈中学开展优质生源基地授牌仪式暨招生宣讲会
新闻网讯（通讯员 付瑜）为加强与黄冈中学紧密联系，进一步强强联合，携手培养更多优秀人才，4月9日下午，学校学生工作部副部长范献龙带队，特别邀请工商管理学院邓爱民教授，共同前往黄冈中学开展优质生源基地授牌仪式暨招生宣讲会。黄冈中学副校长吴学安、教务处主任张科元、高三年级主任吴继武以及100余名高三学生家长共同参加了此次活动。
授牌仪式上，范献龙副部长高度赞扬了黄冈中学在基础教育领域的重要贡献，介绍了我校近年来在黄冈中学的录取情况，并对黄冈中学不断为我校输送相当数量的优质生源表示诚挚的感谢。他表示希望两校以此次授牌仪式为契机，进一步加强高校—高中深入对接，建立长期友好合作关系，促进两校共同发展。
宣讲会上，邓爱民教授从学校历史沿革、融通型人才培养模式、师资力量、智库成果、就业实力、校友榜样、资助体系以及校园文化生活等方面介绍了学校优势。邓爱民教授谈到，自己既是中南财经政法大学的教授，也是黄冈中学的毕业生。此次回到母校，感慨于黄冈中学的变化与发展，也带着对“师弟师妹”们的殷切期盼。祝福所有的高三学子都能考出水平，蟾宫折桂，也希望更多品学兼优的黄冈中学学子了解中南大、喜欢中南大、报考中南大。
邓爱民教授幽默风趣、生动亲切的宣讲深深感染了现场学生家长，大家纷纷表示期待我校招生宣讲队伍返场宣讲。范献龙副部长表示，“3+1+2”新高考改革模式下，院校专业分组与招生录取政策是热点也是难点。学校高度重视黄冈中学优质生源基地，将安排专人返场对报考政策等进行进一步解读，为考生、家长提供更全面、更系统的高考咨询服务。