校医院中心组专题学习习近平总书记“七一”重要讲话精神
新闻网讯（通讯员 黄涛）7月7日下午，校医院党委召开中心组学习会，专题学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，并就校医院如何贯彻落实进行了研讨。校医院党委书记、中心组组长李先卓主持了学习会。
会上，李先卓领学了习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话。他说，习近平总书记重要讲话紧紧围绕“一个主题”、“五个庄严宣告”、“九个必须”展开，是一篇闪耀着马克思主义真理光辉的纲领性文献，是新时代共产党人踏上新的赶考之路的政治宣示，是指引全国人民朝着中华民族伟大复兴中国梦迈进的行动号角，对于我们在新征程上传承红色基因、践行初心使命、创造新的历史伟业具有十分重大的指导意义。他指出，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，饱含着对党、对民族、对国家、对人民的深厚情感，是习近平新时代中国特色社会主义思想的又一经典力作，是庆祝建党百年之际全党最重要的一堂党史大课，对全党全国各族人民奋进新时代、开启新征程具有划时代的里程碑意义。
李先卓强调，要把习近平总书记重要讲话精神贯彻落实到学校和医院改革与发展的各领域、全过程，切实担负立德树人根本任务，奋力推进学校“双一流”建设；践行“人民至上、生命至上”理念，努力提升医疗能力和服务水平，着力构建“健康中南大”。要把习近平总书记重要讲话精神贯彻落实同党史学习教育结合起来，明理更清醒、增信更执着、崇德更坚定、力行更自觉，深入开展“我为群众办实事”系列实践活动，不断彰显学习教育成效，奋进新征程、建功新时代、开创新局面。
中心组成员黄之勤院长、汪勇副院长、刘晓玲副院长、胡弦主任分别做了发言。大家一致表示，习近平总书记重要讲话充满深情、充满自信、充满担当，百年大党光辉奋斗历程让人感到无比自豪和无上光荣。站在第二个百年奋斗目标的新起点上，更感责任在肩，使命崇高，更要积极响应党的号召，保持共产党人的本色，坚守初心使命，践行“人民至上、生命至上”理念，更加奋发有为，为校医院高质量发展和“健康中南大”建设作出更大贡献。