新闻与文化传播学院与长江日报传播研究院共建实习基地
新闻网讯（通讯员 韩桢）9月24日，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）与长江日报传播研究院教学实习（就业实践）基地签订会在文波楼510招聘室顺利举行。长江日报传播研究院院长罗京携王志新、蒋哲、吴迪、欧阳崧、李锐等管理负责人，长江日报报业集团驻各区全媒体中心负责人，新闻学院院长罗晓静、院党委书记黄俊雄、副院长余秀才及徐锐、朱浩、张红蕾、李晓等教师代表出席了会议。会议由新闻学院副院长余秀才主持。
图1：会议现场
会议伊始，新闻学院与长江日报传播研究院进行了工作交流。新闻学院院长罗晓静对长江日报传播研究院及报业集团的参会者表示热烈欢迎。她简要介绍了新闻学院专业架构，学科建设情况及人才培养理念，同时希望新闻学院与长江日报传播研究院的全方位合作可以产出更多优质成果，培养出更多优质人才。 
图2：新闻学院院长罗晓静发言
长江日报传播研究院院长罗京介绍了长江日报和长江日报传播研究院。他谈到，作为市委机关报，长江日报做到了正本清源、守正创新、铁肩向党、铁心向党。由长江日报城区新闻部改造成的长江日报传播研究院，则正在探索做好融合传播、提高传播力的方式，立志成为武汉政务传播的领导者，区域传播议程的设置者，体制机制改革的先行者。 
图3：长江日报传播研究员院长罗京发言
互动交流阶段，长江日报传播研究院创意事业部负责人蒋哲根据自身的工作经历，结合互联网从微博140字时代，到微信公众号长文时代，从短视频时代，到中视频崛起的变化，提出互联网的更新速度非常快。他强调新闻专业的学生在不断迭代的互联网时代需要拥有网感，针对某一领域进行深入研究，进而达到市场标准。着眼时代发展与人才培养的合作议题，长江日报各管理负责人与学院教师代表展开了深入的探讨。
交流结束后，罗晓静院长与罗京院长共同签订了实习基地协议，黄俊雄书记与罗京院长共同为实习基地揭牌。
图4：协议签订
最后，长江日报管理负责人与学生代表进行了深切交流。来自新闻系19级的毛小川表示自己想做有关社会民生以及体现人民关怀的采访，他询问负责人，进入统一的集团后，对底层社会民众的了解，对相关采访信息的获取是否会有优势。对此，蒋哲回复道，作为一个媒体人，有着悲悯情怀，愿意关注民生领域，是一定可以成为一位优秀的传播者。在一个统一的集团中，确实会有很多的收集信息、了解民情、了解民意的渠道，媒体人应该把这个统一的集团当做一把剑，做到珍惜这把剑，将这把剑挥向应该挥向的地方。 
图5：现场交流
图6：会议合影
审核人：余秀才