枝江一中、当阳一中成为学校本科优质生源基地
新闻网讯（通讯员 屈代洲）“中南财经政法大学是我们学生从小励志向往的大学，也是我们高中学校希望进一步加深合作的一流高校”。枝江市第一高级中学校长石雪山、当阳市第一中学校长曹良意一致表示。
为主动顺应新高考改革，加深高中高校的深度融通，2021年12月21日至22日，信息与安全工程学院党委副书记王延、副院长杨俊、金融学院刘春志教授与学生工作部招生办公室主任屈代洲一行赴枝江一中、当阳一中，举行中南财经政法大学优质生源基地授牌仪式。
授牌仪式现场
在授牌仪式上，王延对两所高中向长期以来关心和支持我校建设和发展的各位领导和老师表示衷心感谢，对两校近年来在高考中取得的巨大成绩表示衷心祝贺。
王延副书记赠送感谢信
杨俊作为枝江一中的校友，详细介绍了学校70余年的红色校史、融通型的人才培养特色和学生的就业情况，并结合自身从事的研究领域和发展情况，生动介绍了信息与安全工程学院的人才培养特点以环境工程专业的前沿趋势。
杨俊副院长授牌
刘春志作为当阳一中的校友，结合当年自身的高考填报志愿经历和多年高校从教经验，运用案例、现身说法宣传学校，鼓励优秀学生填报我校。并分享了选择中南财经政法大学的四大理由：名师大师资源、经法管完备的教学培养方案、规范严密的制度管理体系以及读研、出国、良好的就业等全口径的学生毕业成长通道。诚心希望母校的领导、老师帮助学生结合自己的兴趣爱好、国家对人才的需求方向理性选择适合自己的学校与专业。 
刘春志教授赠送感谢信
屈代洲对学校近年来在湖北省的招生录取情况和“3+1+2”新高考模式的特点等方面做了简要说明。
两所高中的主要负责人对成为中南财经政法大学本科优质生源基地表示衷心的感谢。并指出，中南财经政法大学历史悠久、实力雄厚、特色鲜明，具有较高的办学水平和喜人的就业前景，不少往届学生在中南大求学期间取得了学业进步和全面发展，是很多高中在读学子十分向往的一流高校，今后将鼓励更多优秀学生报考中南大。
审核人：范献龙  