我校教学督导圆满完成本学期期末考试专项巡查督导工作
新闻网讯（通讯员 黄兴）2020年12月31日至2021年1月13日，根据学校本学期的考试安排，我校本科生分别走进首义校区和南湖校区考场参加期末考试，检验阶段性学习成果。为了解考试情况，校院两级教学督导深入两个校区考场，在考试期间的每一天均开展多场次的专项巡查督导。  
在专项督导过程中，教学督导通过巡、看、谈等方式，考前重点巡查监考老师的到岗情况、学生的入场秩序和考场的物品存放情况；考中重点查看监考老师的履职情况、学生遵守考试纪律的情况、试卷题型与题量；考后与监考老师和学生交谈，全面了解并收集各方意见和建议。有的督导组召开工作会议，统筹安排、分工协作，采用集中巡查与随机抽查相结合的方式，有序、高效开展专项巡查工作。
经过十多天巡视，教学督导普遍认为本学期期末考试总体上组织有序、保障有力，监考老师恪尽职守，考生严格遵守考场纪律、认真仔细答题，但仍存在个别监考老师履职不到位、个别考场时间显示设备故障等问题。对专项督导过程中发现的问题，督导专家及时向相关职能部门和学院作了反映并协助解决。 
此外，教学督导围绕学校课程考核的改革与发展提出了一些建设性意见，建议相关部门、教学单位加强教学评价全过程管理、改进考核方式，强化过程性评价、健全综合性评价，注重考查学生应用、分析、综合等高阶能力；强化任课教师的主体责任意识，在考试形式选择、试卷命题、考场监考、试卷评阅、考试分析等环节切实发挥主导作用，促进教学质量的持续改进。