学校召开2021年秋季学期国家级考试工作协调会
新闻网讯（通讯员 牛晓丹）10月12日上午，学校在中原楼六楼会议室召开2021年秋季学期国家级考试工作协调会。学校办公室、党委组织部、党委宣传部、保卫部、首义校区综合管理办公室、教务部、信息管理部、财务部、后勤保障部、资产管理部、校医院、外国语学院、信息与安全工程学院、继续教育学院单位的相关领导参加了此次会议。会议由学校党委常委、副校长刘仁山主持。
刘仁山强调，承接社会化考试是学校服务地方经济社会发展，展示办学水平的良好契机，我们要高度重视考试承办任务。在当前常态化疫情防控形势下，开展的各项国家级考试涉及面广、安全风险多，各相关部门和单位要提高认识，协调联动，各司其职、各尽其责，细化工作方案，强化工作措施，形成强大的工作合力。
会上，继续教育学院院长刘建明从三个方面作了汇报：介绍会议背景、传达教育部9月27日相关会议精神、传达武汉市2021年10月份自学考试考务及巡视工作培训会议精神。随后，继续教育学院副院长刘建秋介绍了2021年秋季学期相关考试安排及各部门组考工作责任分工。参会人员纷纷表示会全力配合做好各次考试的组考工作。

刘仁山在总结讲话中提出“认识到位、防疫到位、责任到位、协作到位”的十六字工作要求。他强调要“紧绷政治之弦，紧绷突发状况之弦”，切实履行社会服务职责，筑牢疫情防控防线，严格组考各环节的管理，切实做到“管好关键人、管到关键处、管住关键事、管在关键时”，确保各次考试安全、平稳、顺利进行。
审核人：石龙