学校开展2021年第五期实习辅导员培训
   新闻网讯（通讯员 林昇 摄影 曾怡然）5月14日下午，2021年实习辅导员培训第五讲在中原楼三楼会议室举行。法学院辅导员褚晶晶、工商管理学院辅导员何强为全体实习辅导员作专题培训。本次培训由学工部张雨舟主持。
褚晶晶以“有故事的思政工作”为主题开展专题培训，分享了自己参加2020年湖北省高校辅导员育人故事分享会的备赛过程、参赛心得。她结合生动详实的工作案例，强调了建立思政育人素材库的重要性，鼓励大家在平时要多看文学作品、新闻报道，学会做一名好老师的同时也要学会做一名好“记者”。她以专业的视角和丰富的经验对大家提出三点建议：一是要了解学生思想动态，二是要把握上讲台的机会，三是要全面提升自身综合素质。
  何强以“一个辅导员的白手起家之路”为主题分享了一名初级辅导员的两年成长之路。他从“起：新手上路”“承：起家立业”“转：转变重启”“合：建设家园”四个维度进行深入阐述，以“听、说、读、写”四个角度详细讲解自我探索的成长过程，将传播思维、营销思维、公关思维融入辅导员工作中。同时结合自身的“魔幻”经历指出，辅导员在开展工作时，要留意新时代00后大学生的特点，做到张弛有度、有的放矢。并推荐辅导员工作系列书籍、思想政治教育相关网站和微信公众号，激励大家保持阅读习惯，提高理论基础和专业水平。
在互动环节，实习辅导员们结合近期的工作经历，与两位老师就“新环境适应”“师生关系处理”等问题展开了互动讨论，现场气氛活跃热烈，大家纷纷表示收获颇丰，并一致表示会将培训所学知识与学生工作融会贯通。

  