后勤党委开展焦裕禄精神学习教育活动
新闻网讯（通讯员 张景瑜）学党史，传精神，守初心。为了传承和弘扬伟大的焦裕禄精神，教育引导后勤党员干部不忘初心、牢记使命、亲民爱民、真抓实干，以更加饱满的热情全身心投入到后勤发展和学校建设当中，10月9日下午，后勤党委组织全体后勤党员开展焦裕禄精神学习教育活动，听取后勤党支部书记代表参加学校暑期教职工党支部书记及党务干部焦裕禄干部学院培训情况汇报，共同观看电影《我的父亲焦裕禄》，对焦裕禄精神学习感悟进行了热烈的交流和讨论。

后勤物业党支部书记王波在活动中汇报了学校暑期教职工党支部书记及党务干部焦裕禄干部学院培训情况，并谈到了自己在本次培训中的心得体会以及对焦裕禄精神的理解。他表示，本次培训内容丰富、形式多样、教育意义深远，使参加培训的老师们对崇高的焦裕禄精和伟大的建党精神有了更加深刻的理解和体会，进一步坚定了党员干部跟党走的信心。他认为，作为第一批被纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神之一，焦裕禄精神以其“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”丰富内涵，始终激励着党员领导干部心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，把为党和人民事业无私奉献作为人生的最高追求，努力创造更好业绩。
活动中，党员们共同观看了电影《我的父亲焦裕禄》，以儿女看待父亲的视角，回顾焦裕禄“洛矿建初功”“兰考战三害”“博山生死别”三个人生重要阶段，学习焦裕禄同志竭尽一生为国为党为民服务的光辉事迹，深刻体会崇高的焦裕禄精神。不少党员在观影结束后热泪盈眶，被焦裕禄书记的光辉事迹深深地打动，并纷纷表示将以焦裕禄书记为榜样，以焦裕禄精神赓续红色血脉，忠于祖国、心系人民、传承家风，更加严格要求自己，争做合格党员。
审核人：徐警武  