公共管理学院举行“公管师生齐奋进，献礼百年谱新篇”升旗仪式
公管师生齐奋进，献礼百年谱新篇
新闻网讯（学生记者 崔海旺 摄影 贾璇）5月10日上午7点整，公共管理学院“公管师生齐奋进，献礼百年谱新篇”升旗仪式在中原楼广场隆重举行。出席本次升旗仪式的有中南财经政法大学学工部部长余小朋，公共管理学院党委书记李宏、院长丁士军、党委副书记刘茂盛、MPA中心主任杜兴洋、副院长张广科、组织员王智、院长助理田艳平。此外，公共管理学院三百余名公管师生共同参加了此次升旗仪式。
七点整，着装整齐的中南财经政法大学国旗护卫队在清晨第一缕阳光下向中原楼广场走来。他们步伐铿锵，英姿飒爽，肩负国旗，自信盎然。全体师生肃穆而立，齐唱国歌，注视着五星红旗冉冉升起。
随后公共管理学院本科2019级的八位学生代表以诗歌朗诵《百年颂歌》献礼党的百年华诞。从1921年到2021年，百年的风霜雨雪，百年的奋斗历程。我们党不忘初心，牢记使命，开创历史，铸就未来。 “一起高歌可上九天揽月、可下五洋捉鳖的豪放，一起放歌《义勇军进行曲》的雄壮，一起欢歌‘奋斗者’号载人潜水器顺利返航，一起歌唱嫦娥五号飞向月球成功回归祖国的土地上。”在百年征程中，无数共产党人砥砺前行，换来如今共产主义事业的辉煌。
最后，全体师生齐唱《没有共产党就没有新中国》，为我们伟大的中国共产党献上一首铿锵有力的赞歌。百年征程波澜壮阔，百年大党风华正茂。在中国共产党的带领下，中国人民砥砺奋进，从胜利走向新的胜利。
本次升旗仪式旨在激发学院师生的爱国热情、增强民族自豪感和自信心、提升责任感和使命感，在实践中进一步加强了师生的爱国主义教育，以此向党的百年华诞献礼。在今后的学习生活中，公管学子定当继续秉持公共精神，凝聚青春力量，在新时代谱写出华丽新篇章。