离退休人员工作部党支部“重走中原路，感悟中原魂”
新闻网讯（通讯员 王悦心）为强化党史学习教育实践环节，离退休人员工作部党支部于4月23—25日赴我校发源地河南宝丰、开封等地开展“重走中原路，感悟中原魂”主题党日活动。
离退休人员工作部部长、党支部书记熊晓怡一行人在宝丰县寻根期间，受到宝丰县委宣传部、党史研究室、文物局的热情接待。在相关领导的带领下，支部党员冒着蒙蒙细雨先后到肖旗乡大白庄村中原大学旧址、县城东街文庙中原大学旧址、中原军区暨中原野战军司令部旧址参观。
一幅幅历史照片、一件件珍贵实物留给后人细细回味。73年前，在既无校舍教室，又缺教员教材的环境下，一所革命大学应运而生。没有校舍，学员们就住在当地农民让出来的空房；没有教室课桌，两腿上架一块木板就当课桌，广大师生齐心协力让中原大学不断壮大，为新中国培养了大批革命知识青年，我校离休干部黄洪等曾在此学习生活，立下了为共产主义事业奋斗终身的誓言。
在东街文庙中原大学旧址，熊晓怡部长和陈友红副部长分别代表中原大学原一大队学员黄洪和十二大队学员郭力达向宝丰赠送他们亲手绘制的字画作和书信各一件。宝丰县委宣传部副部长洪国超请熊晓怡部长等代为转达宝丰人民对黄洪和郭力达两位老人的感谢之情。
4月25日，支部党员循着中原大学历史的足迹前往河南开封。中原大学于1948年11月迁往开封河南大学原校址，古色古香的河大校园内至今还保留着当年的校舍和礼堂。据曾在此学习的黄洪老同志回忆，中原大学的师生经常在大礼堂上演革命戏剧，鼓舞青年师生的革命斗志。1949年，随着全国革命形势一片大好，中原大学根据中央精神指示南迁武汉。据粗略统计，中原大学自1948年8月成立到1953年撤销，4年多的时间为新中国培养了数万名军政干部和技术人才。虽然中原大学的名字不在了，但是中原大学已作为一座丰碑永载教育史册。
通过本次主题党日活动，党支部全体成员对我校历史渊源有了一次深入的理解，感受到“博文明理，厚德济世”校训的底蕴与内涵，提升了思想境界，加强了党性修养，深深意识到了自己作为中南大一员传承的使命与担当。本次党史教育实践活动收获满满，效果明显。