“法律硕士研究生实践创新基地”举行授牌仪式
新闻网讯（通讯员 余安琪 刘翔）3月10日上午10点，“法律硕士研究生实践创新基地”授牌仪式在湖北正苑律师事务所举行。法律硕士教育中心主任简基松教授、法学院陈新副教授、教学秘书杨捷老师、团总支书记刘翔老师、辅导员余安琪老师、湖北正苑律师事务所主任张静雨律师和湖北正苑律师事务所全体职员参加了本次仪式。
仪式伊始，张静雨律师对简基松主任一行的到来表示了热烈欢迎，并就湖北正苑律师事务所的基本情况进行介绍。张律师表示，“实践创新基地”应采取多渠道、多视角、多方面的培养模式，努力实现理论与实践的双培、社会效益与经济效益的并举，不忘初心和使命，扎实做好做实专业，为国家及社会输送法律人才。
潘超律师作为校友发言,他回顾了自己在中南大8年的学习和生活，对“实践创新基地”培养优质法律服务人的未来表达了期望，并作为一名法律人提出倡议：一是坚定理想信念，争做敢于担当、拼搏进取的法律人，二是积累专业知识，争做勇于创新、专研实务的法律人，三是坚持学以致用，争做甘于奉献、守护公正的法律人。
简基松主任就中南财经政法大学及法律硕士教育中心的基本情况进行介绍，对法律硕士教育的理论导向与现实意义以及“实践创新基地”的重大使命进行了详细地讲解和阐述，并对法律硕士教育中心与湖北正苑律师事务所的合作模式和路线提出了初步的规划和构想。他希望湖北正苑律师事务所能够委派实务经验丰富的律师来我校为学生授课,积极参与案例库建设并开展法律实务讲座。随后，简基松主任就联合培养德法兼修的高素质法律人才提出了要求和期许。
最后，简基松主任和张静雨律师共同为法律硕士研究生实践创新基地揭牌。至此，本次授牌仪式圆满结束，期待双方在新的一年里开展更为深入有效的合作。