学校召开2020-2025年学位授权点周期性合格评估工作启动会
新闻网讯（通讯员 卫瑾 李绪莹）4月27日上午，学校召开2020-2025年学位授权点周期性合格评估工作启动会暨2020年专业学位水平评估中期工作布置会会议。相关学院（中心）分管研究生教育工作的副院长和工作秘书，就业指导服务中心负责人以及研究生院、党委研究生工作部负责人参加了会议。会议由校党委常委、副校长姚莉主持。
会议伊始，校党委常委、副校长姚莉传达了《国务院学位委员会、教育部关于开展2020—2025年学位授权点周期性合格评估工作的通知》、《关于开展全国专业学位水平评估信息公示工作的函》等文件精神，她重点指出学位授权点合格评估是我国学位授权审核制度和研究生培养管理制度的重要组成部分，是学位与研究生教育质量保证和监督体系的重要内容，是建立学位授权点动态调整机制的主要改革依据。各培养单位要把2020—2025年学位授权点周期性合格评估作为未来五年学位与研究生教育改革的统领性工作。
随后，研究生院院长胡立君对学位授权点合格评估、专业学位水平评估中期工作重点内容作说明。胡院长首先对2020年国务院学位委员会、教育部修订印发的《学位授权点合格评估办法》、《学位授权点抽评要素》进行了深入解读。他从评估工作原则、合格评估类型、自我评估程序、政府抽评程序、异议处理和政策关联六个方面详细分析了《学位授权点合格评估办法》的修订内容，强调本轮学位授权点抽评要素特别注重思想政治理论课开设教育情况、课程思政、研究生辅导员队伍建设、研究生党建工作等思政教育情况，重点考察研究生学习科研的条件建设，组织保障等。接着就学校合格评估工作方案、工作程序、总体进度安排进行了具体布置与重点解读。最后强调，相关培养单位要高度重视专业学位水平评估中期监督与自查工作，安排专人负责此事，并将此作为学位授权点“取长补短”的重要学习途径，为进一步完善专业学位授权点内涵建设提供一些好的思路。
接着，研究生院副院长王广波就本轮学校合格评估时间安排、工作任务和需提交的评估材料进行了详细说明。各参会人员就此次评估相关工作进行交流。
最后，校党委常委、副校长姚莉作重要总结讲话。她梳理了2014年全国学位授权点合格评估工作和我校2014-2019年周期性合格评估情况并指出三点意见，一是各培养单位要高度重视、统一认识，深刻领会学位授权点合格评估工作的重要意义，根据评估标准，树立底线思维，对现有学位授权点进行全面“体检”和诊断式自我评估；二是各学位授权点要认真学习、吃透文件精神，研究《学位授权点抽评要素》，准确把握合格评估的基本思路、深刻内涵和具体指标。要将学位点自我评估与研究生教育改革有机衔接，以学位点合格评估为契机，在突出学位点建设特色、师资队伍、科研成果质量，研究生核心课程、研究生教育国际化等方面加强学位授权点内涵建设，相关的整改情况要体现在每年度的《学位授权点建设年度报告》；三是明确任务、落实责任，确保评估工作落到实处。学位点合格评估是持久战，不是突击战，要切实做到“以评促建，以评促改”，不断提高我校研究生人才培养质量，不断提升我校研究生教育层次水平。
据悉，我校在评估范围内的6个一级学科博士学位授权点、8个一级学科硕士学位授权点、1个二级学科硕士学位授权点和16个硕士专业学位授权点将全部接受国务院学位委员会和教育部开展的2020-2025学位授权点合格评估工作。其余学位授权点将参加后期的专项评估。