武汉“两会”：我校市政协委员和政府参事积极履职建言
新闻网讯 （通讯员 代高洁）2021年1月28日至31日，中国人民政治协商会议武汉市第十三届委员会第五次会议胜利召开，我校简基松（市政协常委、校法律硕士教育中心主任、校民进副主委），过文俊（市政协常委、金融学院教授、无党派人士），吕琳（市政协常委、法学院副教授、校农工党主委），葛结根（市政协委员、经济学院教授、校民革主委），代高洁（市政协委员、校知识产权研究中心研究员、农工武昌区工委副主委），杨波（政府参事，经济学院教授、副院长、九三学社湖北省经济委员会副主任）等6位市政协委员和市政府参事参加了会议。
这次会议是在武汉市奋力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”，圆满完成“十三五”目标任务，向“十四五”目标迈进的关键时期召开的。我校政协委员和政府参事以心系大局、履职为民的情怀，积极建言资政，充分展现了新时代人民政协委员的担当与作为。
   过文俊常委做客两会直播间，建议武汉应加快金融科技创新，打造数字金融高地。
简基松常委参加联组讨论，并以“持续推进彰显武汉特色的湖泊之城的打造”为题发言。
代高洁委员参加联组讨论，并以“关于优化政务服务，打造营商环境最优市的建议”为题发言。
大会期间，吕琳常委提交了“关于疫情期间促进就业困难人员就业的建议”，葛结根委员提交了“关于打造特色农业全产业链条的建议”，杨波参事受邀参加了工商联界别的讨论。