工商管理学院与武汉美年大健康公司签订党支部结对共建协议
新闻网讯（通讯员 孙开帆）6月3日下午，工商管理学院党委与武汉美年大健康体检管理有限公司（以下简称“武汉美年大健康”）党委“携手共建、助力重振”活动共建项目推进会在文泉楼北307会议室成功召开，武汉美年大健康副总经理兼营销中心总经理、党委委员、机关党支部书记库凯，党委副书记、四新分院党支部书记、院长王祖惕，党委委员、党办主任、人力副总监刘忠秋，工商管理学院党委书记王华路，副书记李芳、朱艳平，营销管理系主任、支部书记杜鹏副教授，营销管理系孙洪庆副教授，武汉美年大健康相关支部负责人以及工商管理学院党政办、学生工作办公室、研究生工作办公室负责人参加会议。会议由王华路主持。
座谈会上，王华路对两家单位党委一年来共建成果表示充分肯定，向武汉美年大健康对项目推荐做出的积极贡献表示衷心的感谢，对双方下一阶段共建项目推进提出明确的工作安排和要求，希望通过本次座谈会，进一步推进双方深层次合作，让活动方案落实落地，取得实效，促进双方共同进步、共同发展。李芳、朱艳平分别就《高校党的基层组织建设》和《高校党的基层制度建设》做专题汇报，分享高校基层组织建设和制度建设经验。
库凯感谢工商管理学院党委在共建以来对武汉美年大健康党委的大力支持和倾力合作，双方在党建共建、产学研合作、人才供给和培养等方面取得显著成果，希望通过座谈会推进双方达成深层次合作意向，让支部共建和学生实习实训项目落实落地。会上，工商管理学院营销管理系党支部与武汉美年大健康体检管理有限公司机关党支部、高新党支部分别签订基层党支部结对共建协议，双方就2021年暑期学生实习实训事宜达成共识。
座谈会前，王祖惕以《情绪管理与调适》为题，为学院全体教职工讲授心理专题讲座。王院长结合真实案例从认识情绪、辨识情绪、情绪管理的一般原则和方法三个方面全面系统的为老师们讲解情绪管理知识，指导老师如何更好的调节个人情绪，做自己情绪的主人。
据悉，工商管理学院与武汉美年大健康在党建合作、科研合作、人才合作、平台建设合作等方面积极推进全方位一体化合作共建发展模式，高标准落实省委组织部、学校党委关于“携手共建、助力重振”活动方案要求，努力打造湖北“携手共建、助力重振”活动样板。