学党史促服务  办实事惠民生 ——校医院创新公费医疗报销“下沉+”服务模式
新闻网讯（通讯员 徐龑）为深入贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，切实践行“人民至上、生命至上”理念，扎实开展“我为群众办实事”系列实践活动，校医院又推出新举措，采取领导带头“下沉+”服务模式，实现“一站式”公费医疗报销，以实际行动为师生办实事做好事解难事。
公费医疗报销与师生利益息息相关，是一项实实在在的民生工作。为更加高效地开展公费医疗报销工作，减少人员聚集，让师生少跑路，提升服务质量，校医院按照常态化疫情防控要求，提前谋划、精心组织、优化流程，采取“下沉+”服务模式，于6月7日启动了第二季度公费医疗报销工作。黄之勤院长、汪勇副院长、刘晓玲副院长带领公费医疗办工作人员和财务部工作人员，下沉到南湖、首义两校区六个指定地点，认真宣讲公费医疗报销政策，耐心搜集、细致整理报销单据，严格审核、现场签批报销票据。截止6月11日，校医院通过“下沉+”“一站式”服务模式，共接待师生1836人，签批票据7198张，圆满完成了本次公费医疗报销工作任务。
   财税学院甘老师顺利办理完报销手续，对院长黄之勤连声感谢：“校医院的工作细致入微，让我们少跑路，真是太好了！”首义校区70多岁的退休职工张老师，感激地对副院长汪勇说：“我们年纪大了很多政策也不清楚，谢谢你们手把手的帮助我办理报销手续，校医院的工作真暖心啊！”
   开展党史学习教育正当其时、意义重大。校医院不忘初心、牢记使命，学党史促服务，转作风沉一线，强担当办实事，办实事惠民生，主动把师生的急难愁盼挂在心上，诚心诚意办实事，坚持不懈做好事，尽心竭力解难事，争做师生的“贴心人”、“知心人”、“暖心人”，让师生拥有更多获得感、幸福感和安全感。