电信政法公安信息化首站巡展在武汉成功举办
新闻网讯（通讯员 李辉 付玉）中国电信政法公安信息化全国巡展活动于9月13日在武汉举办。本次活动以“新基建、新安全、新治理”为主题，湖北省政法系统相关领导、专家200余人应邀参加此次活动，共同研讨平安中国、网络强国、数字中国的建设战略，分析政法公安行业信息化趋势，并向社会各界分享中国电信在政法公安大数据及市域治理信息化应用方面的实践成果。

中国电信集团公司湖北分公司副总经理杨才正、中国电信集团公司政法公安行业事业部总裁徐军分别致辞。与会专家分别围绕政法公安云网、云网安全、市域社会治理平台、公安大数据、智能视频云及5G公安立体巡防等内容进行了专题发言。

湖北法治发展战略研究院院长、中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明教授应邀出席此次活动，并在大会上作了题为《习近平法治思想中的网络强国理论》专题讲座。他强调“加强和创新市域社会治理，推进市域社会治理现代化”的重要性和紧迫性，鼓励并希望中国电信立足企业之本利用优势资源助力各级党委政府、执法机关推动社会治理现代化建设，探索“智治”之路。

此次巡展活动由中国电信集团政法公安行业事业部主办，湖北电信政法行业事业部、中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心暨湖北法治发展战略研究院协办。 