轻羽飞扬，师生情长 ——新闻学院第三届师生羽毛球比赛圆满挂拍
新闻网讯（学生记者冯雪琴 文一岚） 4月17日上午，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）第三届师生羽毛球赛在南湖校区小球馆举行。新闻学院羽毛球队余秀才、阎伟、刘兰珍、石永军、姚健、黄艳6名教师以及来自新闻学院、会计学院、金融学院、法学院的30余名本科学生代表参加本届比赛。 
本次羽毛球赛分为个人赛和团体赛两个部分，均采取常规21分制，个人赛和团体赛均分男子单打、女子单打、男子双打、女子双打以及男女混双五个项目。在院体育部的统筹协调下，本次比赛组织周密，井然有序，竞技水平较高。各位运动员在赛场上尽情施展羽毛球技巧，灵活运用各类战术，现场对决氛围激烈紧张、精彩瞬间不断。
个人赛阶段，各位运动员抽签分组后，男子单打比赛率先拉开帷幕。经过激烈角逐，决赛场上中文系教授阎伟对阵来自金融学院的段文豪，两位选手实力不相上下，竞争激烈。几轮交锋后，段文豪最终锁定胜局。
  巾帼不让须眉，女子单打项目中来自外院的顾励诚、袁彦怡、蒙诗怡分获女单冠亚季军。女子双打项目中，新闻学院学生队伍王幸凯、石文静荣获季军。
男子双打项目中，新闻学院学生队伍黄雄、王靖云对战同样来自新闻学院的学生队伍马鑫龙、龚郅铉，双方势均力敌，场面胶着。最后黄雄、王靖云攻防结合，配合默契，击败对手，在最终决赛中获得男双季军。
男女混双项目中，由新闻学院教师羽毛球队黄艳、姚健组成的队伍一路过关斩将，杀入决赛，对阵学生组合段文豪、张玉姝。段文豪刚在此前的男单比赛中拿下冠军，实力强劲。首局比赛开始，段文豪方先发球，姚健反应迅速，积极回球，段文豪也不甘示弱，凭借干脆利落的杀球率先拿下一分，并乘胜追击拿下首局。第二局刚开始，段文豪方延续了首局优势，然而在黄艳的多次搓球试探后，段文豪方频频失误，被姚健方追平并扩大比分，最终姚健方拿下第二局。进入决胜局，两支队伍的争夺进入白热化，进攻节奏加快。高远球对拉、前后场吊球，双方多次交替领先，最终还是黄艳、姚健队伍更胜一筹，击败对手。
团体赛阶段，来自不同队伍的运动员根据其所在组别分别进行车轮战。经过多轮比赛的角逐，袁彦怡、费晨、號新汝分获女单冠亚季军；石昂、关一帆分获男单冠亚军；袁彦怡、彭盼组合，张芸、谢雨心组合，费晨余、张莹莹组合分获女双冠亚季军；黄钦宇、周卓贤组合，王靖云、妥文杰组合分获男双冠亚军；黄雄、费晨组合，陈浩、谢雨心组合，周卓贤、冷子琦组合分获混双冠亚季军。
最后，由体育部工作人员为获奖的师生运动员颁发奖状及奖牌并合影留念。
  本次师生羽毛球比赛不仅丰富了大家的课余生活，极大调动了同学们的体育运动热情，也为师生们搭建了共同交流，相互切磋的平台，在汗水中增进了师生情谊。至此，本次师生羽毛球比赛圆满挂拍。
    