学校举行2021年中南财经政法大学思政课讲课比赛
新闻网讯（学生通讯员 朱永杰）为深入学习贯彻党的十九大、十九届五中、六中全会精神，落实中共中央、国务院《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》、教育部《高等学校思想政治理论课建设标准（2021年版）》文件要求，不断提高我校思政课教师的教学水平和业务素质，党委宣传部、校工会、教务部、马克思主义学院联合举办了2021年中南财经政法大学思政课讲课比赛。本次大赛11月份启动，每位参赛教师由马克思主义学院安排录制10分钟微课视频，微课视频由专业评委进行打分和点评。经过激烈角逐，马克思主义学院何萍老师等获得奖项。
12月23日下午，马克思主义学院在文沛楼举行2021年中南财经政法大学思政课讲课比赛颁奖仪式暨视频微课展活动。校党委副书记陈明，校党委常委、党委宣传部部长周巍，校长助理、教务部部长李志生，校工会常务副主席余启军参加会议。本次活动由马克思主义学院党委书记张文剑主持，马克思主义学院领导班子成员和全体思政课教师参加会议。
陈明在致辞中指出，在习近平总书记出席全国高校思想政治工作会议并发表重要讲话五周年之际，学校举办思政课讲课比赛具有特殊意义。在这五年里，马院思政课老师围绕立德树人根本任务，切实坚持把思想政治教育贯穿教育教学的全过程，在举旗帜、建体系、解难题、转方式、争实效等方面都取得了重大进步。本次讲课比赛，一方面是对标对表，是对前期思政课建设效果的检验和展示；另一方面是对下一步思政课建设的深化和推进。陈明希望思政课教师能以此次讲课比赛为契机，切实紧扣“培养什么样的人”这一根本任务，遵循思想政治工作规律、人才培养规律和教育教学规律，切实增强新时代思想政治理论课的科学性、时代性、针对性和实效性，为新时代思政课建设做出新贡献，为培养时代新人做出新贡献，为学校和马院发展做出新贡献。
周巍首先向协调和服务于我校思政课建设的职能部门和学院表示感谢，他表示，我校思政课改革和建设取得了重要成绩得益于老师们的共同努力，对全体思政课老师的辛勤付出表示感谢；马院有五位老师入选湖北省委党史学习教育宣讲团，这不仅为马院争得了荣誉，也传播了中南大声音。随后，周巍宣读《关于表彰2021年中南财经政法大学思政课讲课比赛获奖教师的决定》。
与会领导和嘉宾为比赛的获奖者颁发荣誉证书

李志生表示，教务部和马院在不断提高我校思政课教师教学水平和业务素质方面做出了大量有益探索，包括定期开展集体备课、创新课程设置、创新教学方法、构建思政课教师理论教育体系等，他对马院教师在本科人才培养工作特别是思政课理论教学工作上的长期努力表示衷心感谢。
张文剑对校领导一行莅临本次活动现场表示感谢，他表示本次活动不仅体现了学校党委对马院的关心和重视，更是对马院老师既当“大先生”又做“教书匠”的一种倡导，接下来马院思政课教师会用好课堂教学这个主渠道，发挥好立德树人关键课程的作用，不负学校的期待重托，全面提升我校思政课教师的教学水平。
会后，全体思政课教师集体观看了比赛获奖视频。
审核人：张文剑