校党委常委、副校长闫平教授深入国旗护卫队党支部讲授党课
新闻网讯（学生通讯员 韩宇轩 石宇）为深入学习贯彻习近平总书记关于用好红色资源，传承好红色基因的重要论述，11月3日下午，校党委常委、副校长闫平教授莅临刑事司法学院国旗护卫队学生党支部，在文治楼二楼会议室讲授《学校红色基因的阐释》专题党课。刑事司法学院党委书记张志刚主持并作动员讲话。
闫平首先指出，国旗护卫队队伍发展史和自身的特殊性，队员的构成涵盖学校各个学院和专业，队伍的管理也是最接近于军事化管理的团队，代表着学校和广大青年的形象，是一支特色鲜明、纪律严明、敢打必胜的学生组织。随后他以“国家标志性符号有哪些”作为提问，揭开了本次党课的序幕。中南财经政法大学是中原大学在武汉原校址之上的嫡传承者，具有天然的红色基因。作为党在解放战争时期创办的大学，我校在党史学习教育研究一直有着良好的传统和优势。早在1948年建校之初，就认识到在大学生中开展党史学习教育的重要性，在全国所有高校中，中原大学最早开设了中共党史课程，由中共中央中原局第三书记邓子恢亲自主讲。我校也在国内率先开展一系列党史的教学研究工作，产出一批丰硕成果，为中共党史的教学研究作出了较大贡献。1948年8月2日，在中原军区八一建军节大会上，刘伯承司令员正式宣布成立中原大学。1948年10月，中原大学第一届校领导班子正式组建，首任校长为范文澜，副校长潘梓年主持校务。学校性质是以学习政治理论、改造思想、改造人生观为宗旨的短期训练干部学校；教育方针是理论联系实际，把理论学习与培养目标结合起来；中心任务是教育、改造知识分子，把他们培养成能够为人民服务的战士。一所新型革命大学，迎着新中国的曙光，在战火硝烟中艰苦建校，托起中原地区革命教育的
（《关于知识分子参加解放区学习和工作问题》稿件）
 “红色之舟”。随后闫平向国护队全体队员展示了1948年中原大学成立后由时任中共中原局第二书记、中原军区、中原野战军第一副司令员、中原大学筹备委员会主任陈毅同志给中原大学师生上的第一课《关于知识分子参加解放区学习和工作问题》稿件，“第一课”内容阐述了实事求是的原则和党的宗旨、办校的理念就是根本上为人民服务。国护队全体成员表示将中原大学第一课主旨内涵和精神与武装自身政治思想专题学、学与做相结合，国旗护卫队也承继这一红色血脉，自2002年起，发展至今，不断学习，不断前进，时刻不忘学习中南大先辈的刻苦耐劳，钻研上进的精神，在平日的队内训练中锻炼吃苦耐劳精神，在国旗文化讲堂中向更多的中南大学子传播中南大先辈精神。
我校中共党史的教学研究工作，不仅在校史上占有光辉的一页，而且在全国党史学界也有较大的影响。回望过去，既令我们自豪，更激励着我们中南大人要继续传承红色基因，进一步把党史这门必修课修好，不断加强党史的学习教育研究，在党的百年光辉历史中汲取前进的智慧和力量。
闫平指出，2021年是中国共产党建党100周年，中南财经政法大学自1948年创校以来在70余年的发展历程中虽三迁校址，七度分合，六易其名，却始终不忘为党而生、为党育人、为国育才的初心使命，始终与中国共产党同呼吸、共命运。1953-1958年，学校进入办学历史上第一次两校分立时期，中央人民政府高等教育部决定撤销中原大学，中南地区六省二市财经政法系科分别合并组建中南财经学院、中南政法学院，两校在原中原大学校址上办学。其中，中南财经学院被誉为“财经人才的摇篮”，中南政法学院赢得了“政法人才的摇篮”之美誉；1958-1977年，我校进入湖北大学、湖北经济专科学校阶段，“一所半”是那时仅存的硕果 ；1978-1985年，“文化大革命”结束后，湖北省发文同意湖北财经专科学校更名为湖北财经学院，在人才培养方面，学生多次获得重要奖项，培养了一大批知名校友，在学界形成了独树一帜的“中南学派”。在会上，闫平为国护队员详细介绍了“中国法学第一班”称号的由来，“中国法学第一班”这个称号有两个含义：一是1977年恢复高考，中南财经政法大学的前身、当时湖北财经学院率先恢复招收文革后第一批法律系学生；二是这个班虽然只有50来人，但时至今日，群星闪耀，产生10多名法学教授，教育部社会科学委员会一度9名法学委员有4名出自这个班。在政界，这个班还产生了2名省部级领导干部，10余位厅局级领导干部。1984-2000年，学校步入中南财经大学和中南政法学院两校分立时期;2000年5月26日，中南财经大学、中南政法学院合并组建中南财经政法大学大会隆重召开，标志着中南财经政法大学正式组建。从此，财经政法联袂发展、节节升高，综合实力迈上新台阶。2005年，学校正式进入国家“211工程”重点建设高校行列，2017年学校入选“双一流高校”建设名单。
闫平强调，红色基因的传承，一是要听党话、跟党走，坚持社会主义办学方向，以“办人民需要的大学、办人民满意的教育”为己任，为党和国家培养输送急需的干部和人才；二是坚持为人民服务，发挥经济学、法学、管理学等学科优势，主动对接重大需求和发展战略，积极为经济社会发展和法制建设贡献力量，努力在服务社会发展方面彰显“中南特色”，发挥“中南力量”；三是为党育人，为国育才，建校70多年以来，学校先后为国家培养各层次、各类型学生累计40余万人，毕业生水平和质量得到社会的广泛认可和好评，一大批毕业生已经成为引领时代潮流的高级领导干部、学术精英和商界巨子，为国家经济建设和社会进步作出了重要贡献。国旗护卫队成立至今十九年，历任队员也在奋勇激进，走入社会的各行各业，成为祖国的栋梁之才，走向人民需要的地方，参军入伍的周格格、王思妍、王世伟等，秉持国旗护卫队能吃苦，肯吃苦的理念投向祖国的需要！
回望是为了更好的前行。用好红色资源，传承红色基因，赓续共产党人的精神血脉，归其根本是为了让红色江山世世代代传下去。站在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，身处百年未有之大变局，以史为镜、以史明志，用红色资源补钙壮骨，把红色基因融进血液，牢记使命，不忘初心，国旗护卫队党支部将继续发挥学生党支部在党建中的战斗堡垒作用，发挥国旗文化特色的优势，引领中南大爱国主义教育事业的发展，以现有的光谷五小培训基地为契机，继续向周边地区进行红色文化、国旗文化的辐射和传播。建党100周年，在这个特殊节点进行党史学习教育，我们将继续继承和发扬党的光荣传统，融入到国旗护卫队的日常训练教学和红色宣讲活动中，乘风破浪，砥砺前行，谱写中南大国旗护卫队的新篇章。

审核人：张志刚