学校开展实验室消防安全知识培训及演练活动
新闻网讯（通讯员 向雪莲 廖曦 摄影 彭佳）为进一步增强师生消防安全意识，提升应急救援能力，深入推进“119消防宣传月”活动，11月9日上午，学校联合武汉市消防救援支队开展了以“落实消防责任，防范安全风险”为主题的实验室消防安全知识培训及演练活动。保卫部、教务部、党委宣传部、团委等部门责任人，各学院实验室负责人、实验员及学生代表参加了此次活动。
本次活动分两部分，第一部分是实验室消防安全知识培训，会议由校党委副书记陈明主持。会上关东消防救援站站长刘明辉和信息与安全工程学院冯瑞香老师分别以“认识火灾 学会逃生”、“实验室危化品安全管理”为主题，结合真实案例，向与会人员普及常见的实验室安全事故类型、实验室安全相关法规、实验室安全守则以及常见事故处理方法及注意事项。
陈明在总结讲话时指出，通过本次培训活动，各单位要提高对实验室安全重要性、特殊性的认识，深刻吸取近期教育系统特别是高校实验室爆炸事件的惨痛教训，要对标对表加强自查，明确规划化、科学化管理实验室的努力方向，牢记冯瑞香老师讲到的“凯恩法则”，共同努力，提高学校实验室管理水平。
活动第二部分是在五羊广场进行实验室消防安全现场演练，主要包括消防器材展示、逃生敞篷体验、灭火器材体验、消防知识有奖问答、现场消防安全知识答疑等五方面内容。
在消防器材展环节，关东消防站指战员现场向大家讲解示范灭火防护服、电动液压扩张器、消防救援抛投器、生命探测仪等高精尖的各类消防装备器材，吸引现场师生兴致勃勃驻足观看，有同学惊叹道：“这些装备太酷了！”
在模拟火场逃生帐篷体验环节，医护人员捂住口、鼻，弯腰低头依次从“帐篷”入口进入，并按照引导快速撤离，真真切切让大家体验在浓烟、黑暗的空间内如何快速有效的安全逃生。
在灭火器材使用体验环节，消防员重点向大家讲解了灭火器的分类、使用要点以及注意事项，并手把手地指导大家如何使用灭火器，如何有效扑灭初起火险。各学院实验室管理老师及感兴趣的同学纷纷拿起手中的灭火器，并按照灭火器使用的四个标准规范“拔、握、瞄、压”，真切体验了一次灭火器材的使用。
在消防知识有奖问答环节，围绕日常生活中遇到的各类消防安全问题，现场师生积极地参与互动答题，获得主办方准备的小型灭火器等各项精美奖品，将本次活动的气氛推向了高潮。
活动现场，财政税务学院志愿者协会的同学们积极向现场及过路师生讲解挂图展板、发放消防知识手册，让师生在轻松愉悦的氛围中体验和学习消防知识，提升火灾防范和自防自救能力。
本次活动是学校119宣传月系列活动的内容之一，同时也是学校实验室安全技能和操作规范培训的重要组成部分。据了解，接下来学校还将举办针对各二级单位主要负责人及消防安全重点责任人的消防法普法学习会，联合武汉市消防救援支队对校内重要建筑开展消防检查等，力争做到“落实消防责任 防范安全风险”深入人心，营造全员防范火灾风险，共同建设平安校园的良好氛围。
审核人：胡海南