校医院召开新进医务人员座谈会
新闻网讯（通讯员 陆红艳）为深入了解和关心新入职医务人员的工作和生活情况，引导他们尽快进入角色、更好履行职责，9月14日上午，校医院在南湖院区五楼会议室召开了新进医务人员座谈会，院党委书记李先卓、副院长汪勇、副院长刘晓玲、相关部门负责人以及新进医务人员参加会议。座谈会由院长黄之勤主持。
座谈会上，余常乐、李霞、陆红艳等三位新进医务人员依次做了自我介绍，并分享了入职以来的感想和工作初体验，纷纷表示要不断加强自身学习，树立良好职业道德，为全校师生健康保驾护航。
黄之勤代表校医院对新进医务人员的到来表示热烈欢迎。他鼓励大家要调整心态，尽快融入到这个温暖友爱的大家庭，不忘初心、牢记使命，为构建“健康中南大”作出贡献。汪勇要求新进医务人员尽快转换角色，一方面要借鉴社会医院的工作经验，积极参加业务培训，不断提升业务水平；另一方面要担负新的责任和使命，为校医院高质量发展添砖加瓦。刘晓玲从服务师生的角度出发，希望新进医务人员永葆爱心、仁心、耐心、细心，保持学习进取之心，不断提高医疗能力和水平，提升服务水平和师生满意度。
 
李先卓对新进医务人员寄予厚望并提出了要求：明确人民教师和医务工作者双重身份，围绕学校中心工作，落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才；牢固树立终生学习理念，不仅要加强自我学习，还要多向同事们学习，不仅要注重政治理论学习，还要强化业务知识学习；树立良好医德医风，自觉遵守各项规章制度和技术操作规程，规范从医、廉洁从医，不断提高医疗质量和服务水平；强化责任意识和担当精神，切实做到爱岗敬业、爱院勤奋、爱校奉献，为校医院高质量发展贡献力量！