校医院举办医务人员日常工作礼仪专题培训
新闻网讯（通讯员 谢晶）为提升医务人员的形象素质和精神风貌，提高医疗服务水平和师生满意度，4月8日下午，校医院举办了“医务人员日常工作礼仪”专题培训，会计学院副教授、硕士生导师黄洁莉应邀为全体医务人员作培训讲座。专题培训由院党委委员、副院长黄之勤主持。
黄洁莉老师系知名个人形象管理专家、职场形象与商务礼仪培训师。她以专业的视角和丰富的经验向医务人员详细讲解医务礼仪，运用大量案例指出医务人员在职场中时常存在的误区，强调了应将健康心态、良好形象、优雅仪态、温暖语言贯穿于医疗服务全方位、全过程。她的讲解深入浅出、生动幽默，既有理论高度又有实操价值，让医务人员受益匪浅，加深了对礼仪知识的认识，掌握了许多实用性的社交礼仪，提升了日常工作中的沟通技巧。
       院党委书记李先卓在培训总结时指出，今年是“优质服务基层行”和“双评议”活动年，是医德医风建设深化年，是“健康中南大2030”行动计划启动年，在这个时代背景下举办“医务人员日常工作礼仪”专题培训，正当其时、非常必要。黄洁莉老师的讲座主题鲜明、重点突出、生动详实，有热度、有温度、有效度，为校医院进一步提升服务水平和师生满意度提供了有益的实践指导。他希望，每位医务工作者都要坚守医者初心，秉持健康心态，注重职业形象，勇担职责使命，为推进“健康中南大”事业高质量发展作出新的贡献。