工商管理学院第二十三届学科建设研讨会成功召开
 新闻网讯（通讯员 孙开帆 吴焱 丁晓旖 黄晶晶）3月11日下午，工商管理学院第二十三届学科建设研讨会在南湖校区文泉楼学术报告厅召开。校党委常委、副校长刘仁山教授，工商管理学院院长钱学锋，党委书记王华路，副院长郑家喜、费显政、胡川、吴海涛、文豪，党委副书记李芳、朱艳平及全体教职工参加会议。会议由副院长郑家喜主持。
会议在工商管理学院新版宣传片发布仪式中开始。历经半年多拍摄制作，学院宣传片以崭新的面目描绘了学院新的风貌，展示了学院的新形象。
校党委常委、副校长刘仁山教授致辞，对工商管理学院第二十三届学科建设研讨会的隆重召开表示衷心的祝贺，并充分肯定了大会的意义。他指出，在世界未有之百年变局及构建人类命运共同体的新发展背景下，在全体工商人的努力下，学院取得了可喜的发展成就。他表示，在十四五时期，学院应继续以国际认证为抓手全面提升学院国际化水平，深耕人才培养、科学研究、社会服务、国际交流、文化传承，在推动中国特色社会主义现代化建设的道路上发挥出为国育才、为党育人的实效。
随后，全体参会人员移步文泉楼前合影留念。
  在会议第二阶段中，工商管理学院院长钱学锋教授作《工商管理学院第五轮学科评估中的总结与展望》主题报告。首先，钱学锋教授指出了第五轮学科评估的框架与特点，并对我院在第五轮学科评估中的贡献进行了总结。最后，他提出要重视未来学科建设方向与着力点，做到坚持立德树人的根本地位、坚持高质量发展、坚持国际化发展、坚持责任教育管理的“四个坚持”。
副院长吴海涛教授作《提升三大质量，推进专业学位研究生教育发展》报告，他对研究生教育的相关文件精神进行了解读，并针对工商管理学院现状、目前所存在的突出问题等提出了提升教学质量、推进教育发展的思路与措施。
吴英娜副教授作《以国际认证为抓手，建设担责任的商学院》报告，她从“国际认证是什么”“为什么作国际认证”“学院国际认证怎么开展”三个方面介绍了学院国际认证工作的必要性和现实进展，她倡议在座的所有教职工都应该是国际认证网络上的重要节点，都应该积极连接，参与学院治理。
副院长胡川教授作《以国际认证和审核评估为抓手，推动本科教学高质量发展》报告。他首先从专业建设、课程建设、教学改革、教材建设、人才培养五大方面总结了我院近年来本科建设成果，并依据专业建设的首要问题，提出了瞄准国际认证和审核评估要求、推动本科教学高质量发展等多项未来学科建设举措。
杜鹏副教授与王淑红教授带来国家一流本科专业和一流课程经验分享。杜鹏副教授首先分享了市场营销专业建设的6S模式，从为何培养人才、培养什么样的人才、如何培养人才三个问题入手，提出了要培养具有洞察力、创新力、整合力、数据力、同理心、设计感的学生，并介绍了市场营销专业培养人才的6S模型。王淑红教授基于“学生中心”与“行动学习”的教育模式进行探讨，她首先指出了传统教学存在的“痛点”，接着以《人才素质测评》课程的教学设计为例，提出“项目式”的新教学模式，她将老师比喻为“导演”“演员”和“制片人”，即教学设计，教学技能和课堂管理者，希望老师们能够担好这三种角色，与学生共成长。
工商管理学院党委书记王华路作总结讲话。她指出，学院召开第二十三届学科建设研讨会，总结过去，展望未来。2021年，是中国共产党成立100周年，是“十四五”规划的开局之年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的启航之年。所以，我们在开学伊始召开学院学科发展研讨会，就是要明确目标，理清思路，鼓足干劲，真抓实干，凝聚起奋进新征程、建功“十四五”的磅礴力量，全力实现“双一流”建设新成效，谱写学院高质量发展新篇章，以精彩开局礼赞百年风华！