多家主流媒体集中采访党史研究权威毛磊教授
新闻网讯（学生通讯员吴卉仙 摄影 卓张鹏）5月13日上午，多家主流媒体聚集首义校区中南楼，对知名党史研究权威、我校党史学科“三驾马车”之一、90岁高龄的毛磊教授进行集中采访，聆听毛磊教授现场宣讲党史。

此次采访活动持续进行了约两个小时，参加采访的媒体单位有：湖北日报、湖北卫视、湖北之声、楚天都市报、武汉教育电视台等。

毛磊教授以“十个全国第一”简要介绍了自己长达60年党史研究的代表成果。其中包括第一次重新评价中共五大、第一次提出“武汉抗战”概念、第一次指出中央纪委诞生于武汉、第一个专门研究《国共两党关系》、提出“武汉森林城市”设想的第一人、首次提出“五个武汉时期”等。
毛磊教授表示，从事党史研究60年，出版著作42本，发表论文一二百篇，写作1500万余字。他说，投入党史研究事业要有一颗赤诚的爱党之心，要有奉献精神，要敢于创新，要有担当精神，不怕风险。
1931年出生的毛磊教授是河南南阳人，青少年时代，他在日本帝国主义屠刀下、封建主义家庭的歧视和资本家的压榨下四处流离，在做学徒和读中学期间，受党的教育和感召，与封建家庭彻底决裂，抗美援朝时期参军同时加入共产党，但因种种原因未奔赴前线。1951年，还是中学生的他加入中国共产党，“从此，共产党是我的家、马克思主义是我的根。”
毛磊教授1956年毕业于武汉大学法律系， 1962年开始从事党史教学研究，传承邓子恢等开创的中原大学党史教学的红色血脉。他极其注重研究创新，先后为中共“五大”正名，“发现”武汉抗战，发掘中央监委在武汉诞生，开辟国共关系史研究，第一个提出将武汉建成森林城市等。
如今，毛磊教授仍然坚持党史研究。从去年着手的30万字新著《中共百年 “十全十美”，警惕“美中不足”》，已经一笔一划手写完成。他说：“这本书是我送给党百年的礼物。”
在做党史研究的同时，毛磊教授还热心担任党史宣讲员。不久前，他应邀在中共五大会址纪念馆给武汉市委理论学习中心组全体成员讲党课。在50多分钟的课堂上，他提出100年来武汉存在五个“武汉时期”，这又是一个全新观点，既勾勒出武汉在党的发展历程中的重要地位，又对武汉未来发展寄予厚望。
他经常给青年学生上党课讲党史，今年已经上了四次党史课。每次讲党史课，毛磊教授都很开心，细心准备很久，每堂课都十分精彩，师生都表示收获颇多。毛磊教授告诉在场记者：“我们要带着青年学生学历史学党史，加强思政教育，帮助青年一代成长为中国共产党事业的接班人。”
 