2021年国家社科基金重大项目申报辅导会顺利召开
新闻网讯（通讯员 赖思源）为做好2021年度国家社科基金重大项目组织申报工作，宣传国家社科基金项目申报政策，进一步提升项目申报的质量和水平，科研部于7月8日上午9:00在中原楼三楼会议室召开了“2021年度国家社科基金重大项目申报辅导会”。出席会议的领导有副校长邹进文、科研部部长张金林，会议由科研部副部长石智雷主持，通过腾讯线上会议与线下会议相结合的方式召开，线上线下共计137人参加了会议。
  本次辅导会围绕重大项目选题、破题、团队打造、论证以及科研部如何做好服务等内容展开，并邀请秦天宝教授与文传浩教授两位专家莅临中南财经政法大学进行国家社科基金重大项目申报的经验指导工作。秦天宝教授，武汉大学珞珈特聘教授、博导，教育部新世纪优秀人才，教育部高层次青年人才计划入选者，全国十大杰出青年法学家，曾任武汉大学法学院副院长，目前主持完成（在研）两项国家社科基金重大项目。文传浩教授，云南大学经济学教授，博士生导师，重庆市区域经济学会会长，重庆市“人口资源与环境经济学”学术技术带头人，重庆市产业经济学“巴渝学者”特聘教授，重庆市高校科技创新团队首席专家，目前主持完成（在研）两项国家社科基金重大项目。
   邹进文副校长首先致辞，表达了对两位专家的欢迎，表示国家社科基金重大项目的申报是近年来学校非常重视的一项工作，是双一流动态调整的重要指标，也是学科评估的重要指标。希望通过此次申报辅导会的开展与两位专家的不吝赐教，充分调动我校教师参加国家社科基金的积极性，为我校教师的申报工作答疑解惑。
  会议中，文传浩教授对国家社科基金重大招标项目的申报规范与技巧进行了详细讲解。总结了申报过程中常见误区的“六必治”，写作规范的“八要点”，与申报技巧的“六脉神剑”，提出在申报过程中要做到持之以恒、精准破题、仔细审题、借势聚力、注重团队、字斟句酌。
秦天宝教授在会议中对国家社科基金重大招标项目的申报经验进行了分享，对注意事项进行了详细讲解。提出申报一定要提前准备、未雨绸缪，申报书中内容的编写要语言精练、突出核心思想、突出内容的专业性与说服力，并提出团队成员要有实务部门的专家参与，最后对相关字号与编排顺序等细节做了分享。
本次国家社科基金重大项目申报辅导会的召开为校内教师进行了答疑解惑，得到了校内老师的广泛关注与热烈反响，激发了教师们申报国家社科基金重大项目的积极性，形成了学术交流的良好氛围。