学校承办中国农业发展银行湖北省分行新行员入职培训班
新闻网讯（通讯员 袁莉 王章）7月19日至7月25日，由中国农业发展银行（后简称“农发行”）湖北省分行主办，我校承办的“中国农业发展银行湖北省分行新行员入职培训班”在南湖校区顺利结业，共有172位来自湖北省各地的新行员参加了本次培训。
7月19日上午，培训开班典礼在文潭楼一楼报告厅举行，农发行湖北省分行党组织部部长、人力资源处处长陈其锬，学校继续教育学院副院长石龙出席开班典礼，仪式由农发行湖北省分行人力资源处行政经理潘菲菲主持。
开班典礼上，石龙代表学校对出席本次开班典礼的领导、参加本次培训的全体行员表示热烈的欢迎。他向大家介绍了学校的发展和培训教育的概况，并对行员提出要求和希望，希望此次参加培训的行员们一定要自觉接受思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，不断提高解决实际问题的能力，更好肩负起新时代的职责和使命，为建设现代农业政策性银行、实现全行高质量发展贡献青年力量。陈其锬代表农发行湖北省分行发表动员讲话，并对此次培训的新行员们提出了五点希望：做胸怀抱负的有志者；做孜孜不倦的学习者；做勇于创新的开拓者；做永葆定力的实干者；做慎独慎微的自律者。
开班典礼上，农发行的新行员们在培训班班委的带领下进行了入行宣誓，郑重承诺履行农发行行员职责。
本次培训班为期7天，我校同农发行湖北省分行共同为新行员们制定了丰富多样的教学内容，我校多位资深教授从党史学习、宏观形势、职场礼仪等方面为行员们讲授了多场专题。农发行湖北省分行相关人员从农发行历史沿革、组织结构和业务范围的介绍、农发行粮棉油信贷基础知识、调查评估基础知识、客户评级与客户授信基础知识及操作、防范化解金融风险推进全面风险管理体系建设等方面为行员们进行业务赋能，并通过素质拓展提升了新行员的团体凝聚力。整个培训过程从形象到气质，从理论到实践，从个体到团队，将新行员们打造成为各个岗位上的精兵强将。 
此外，为培养新行员的表达能力和默契度，给广大新员工一个展示自我的舞台，农发行湖北省分行将结业汇报演出作为新行员的培训结业作业，考察新进员工的团队意识、沟通协调能力、抗压能力和大型活动组织能力。172名新入职员工依靠培训课余时间，刻苦排练，认真磨合，完成了多个精彩节目的编排和准备。7月25日上午，农发行的新行员们在班委的组织下，以市（州）为单位开展了结业文艺汇演，此次汇报演出，进一步激发了新行员门奋发有为的工作激情，增强了新行员的团队意识和凝聚力，更体现了农发行湖北省分行党委对新入行青年员工的培养关爱和对队伍建设的高度重视。
本次培训受到了行员们的高度评价，行员们在本次培训中学到了宝贵的知识，打下了扎实的业务基础，建立了深厚的友谊，对课程安排和教学效果予以高度肯定。
 