刘惠好教授的建言获评全国政协优秀社情民意信息
新闻网讯 据人民政协网2021年1月22日消息，全国政协办公厅近日对2018-2019年度优秀社情民意信息、反映社情民意信息工作先进单位和先进个人进行表彰。全国政协委员刘惠好教授反映的《提高人民币国际化水平，助推“一带一路”沿线国家经贸合作区建设》获评优秀社情民意信息。
2018-2019年，全国政协各参加单位、各专门委员会、政协委员、各民主党派和工商联成员及无党派人士，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，通过政协全国委员会办公厅信息渠道，积极反映社情民意信息，为服务人民政协践行建言资政和凝聚共识双向发力、助推党和国家大政方针落实、决胜全面建成小康社会和决战脱贫攻坚作出了积极贡献。此次共有30篇社情民意信息获评优秀社情民意信息，20个单位获评反映社情民意信息工作先进单位，20人获评反映社情民意信息工作先进个人。
来源：人民政协网2021年1月22日http://www.rmzxb.com.cn/c/2021-01-22/2767286.shtml