承百年薪火，燃青春之我——法学院隆重举行2021级新生开学典礼
新闻网讯 （通讯员 钟开炜 周佳珣）9月22日，中南财经政法大学法学院2021级新生开学典礼在南湖校区北区田径运动场举行。法学院院长陈柏峰，党委书记张学平，副院长肖志远、李俊，党委副书记刘筱彤、李晓，教师代表蔡虹教授，我院04级校友、IBM全球咨询服务部大中华区副合伙人王涛，学院党政办、学办、研办全体老师，法学院全体带队教官，2021级1324名本、硕、博新生参加了开学典礼。典礼由张学平书记主持。

典礼开始，全体起立，奏唱国歌。

在热烈的掌声中，法学院教师代表、博士生导师蔡虹教授首先上台讲话。她在讲话中对新生们来到中南大法学院这片肥沃的苗圃表示热烈欢迎，将“信仰、技术、方法、思维”四个关键词作为送给新生的礼物，希望同学们能在树立法律信仰、学习专业技术、运用法律方法、训练法律思维的同时，愉快地度过丰富多彩的大学生活。

法学院2004级校友代表、IBM全球咨询服务部大中华区副合伙人王涛先生在讲话中首先表达了对母校和老师们的感谢，他深情回顾了在中南大的求学经历，结合在跨国公司工作十年的观察与思考，鼓励师弟师妹们广泛兼收并蓄、多读经典书籍，培养从历史角度分析和解决问题的能力。

法学院在校生代表、2019级本科生许诺和新生代表、2021级硕士研究生周格格依次上台发言。
许诺在发言中分享了她的大学体验：“不论你的选择如何，在中南大法学院，你都能找到属于自己的天空。我也坚信，你一定能够成为你想要去成为的人。”

周格格结合自己的军旅生涯，阐明“人生须尝千百味，不经风霜枉少年”的道理，号召同学们无畏风雨，奋勇前行。

接下来，学院领导、老师向新生代表赠送《寒门子弟上大学》一书，引导同学们以更加从容的态度和更加坚韧的意志开启大学生活。

随后，法学院院长陈柏峰教授讲话。陈柏峰院长首先对2021级新生进入法学院表示祝贺，由此以《寒门子弟上大学》一书为切入点，以“校园适应”这一贯穿整个大学时代、伴随学生成长的重要议题入手，结合该书译者田雷教授以及自身的求学经历，讲述了“跨世纪的一代”在风云际会、世纪之交的背景下求学的迷茫与困惑。他指出同学们首先需要意识到自身的思维缺陷，重新思考人生目标，开放更多可能性。其次，应当利用大学这个平台，跳出思维的牢笼，积累成长和发展的资源。再次，应当摆正心态，学会平衡欲望与现实，在坚持、妥协和选择中实现自我。最后，陈柏峰院长希望同学们调试心态、适应校园并最终学有所成。

法学院主持团的同学们带来了精彩的情景剧表演《青春》，高昂的话语、振奋的音乐，将我们带回那英雄辈出的觉醒年代，激励着学子砥砺前行，继先人之胜迹，书复兴之新篇。

随着表演渐入尾声，典礼来到了最后一项宣誓环节。李俊副院长带领全体新生面向国旗庄严宣誓，铮铮誓言，掷地有声，“为中国法治和人类正义奋斗终生”展示着中南大法科新生昂扬向上的精神面貌、乘风破浪的拼搏气概以及一往无前的奋斗姿态，中南财经政法大学法学院2021级新生开学典礼圆满结束。