我校举办党史图书主题展览和红色金融主题展览
新闻网讯（学生记者 张莉媛 ）为庆祝中国共产党成立一百周年，深入贯彻落实习近平总书记党史学习教育的重要讲话精神，讴歌百年伟业，传承红色基因，近日，我校图书馆举办了党史图书主题展览和红色金融主题展览，吸引了众多师生前往参观学习，品读红色经典。
此次党史主题展览旨在“学党史，读经典，铭初心”，学校精心准备了《共产党宣言》、《中国共产党简史》、《中共党史人物传》、《毛泽东文集》、《习近平谈治国理政》等一系列凝聚中国共产党人智慧和经验的经典书目，激励广大师生不忘初心、牢记使命，继承和发扬党的光荣传统。
红色金融主题展览展出了新民主主义革命时期的人民货币以及第一、二套人民币，介绍了这些珍贵金融文物历史意义和为金融事业作出卓越贡献的共产党人，此次展览再现了党的百年伟大征程中，金融事业从无到有、发展壮大，不断取得辉煌成就的过程。这一部红色金融史，是中国共产党领导人民走向中华民资伟大复兴的重要篇章。
谈及此次展览的意义，图书馆党委书记白学娟表示，我们推出的“百年党史 红色金融”专题展，是我馆党史学习教育的重要内容，也是学校党史学习教育的组成部分。其目的是利用馆藏珍贵的红色金融文物和图文并茂的展板，来展示我党红色金融事业从无到有，一步一步发展壮大的光辉历程，来讲述红色金融在保障革命战争胜利、实现民族独立和人民解放的进程中所发挥的重要作用，来讴歌红色金融先驱者的奋斗精神，以达到传承红色基因，激发爱国热情、凝聚干事创业力量的目的。
据悉，图书馆将继续深入挖掘红色金融文物的历史价值，充分发挥它们的教育作用，把党史学习教育活动走深走实，切实做到“学党史、悟思想、办实事、开新局”，使博物馆各项工作再上新台阶，向党的百年华诞献礼。
观看了展览，中共党员、中文1801班陈佳琪表示，作为青年大学生党员，学党史、学国史，坚定政治立场，为祖国发展而奋斗是我们的历史责任。
预备党员、造价1801陈逸云表示，党史里红色金融工作者的智慧与情操让我深受鼓舞，这份红色金融史让我深感艰苦奋斗、继往开来的重要意义。作为学校金融学院学子，用这些光荣传统和优良作风磨砺自身，锤炼品格是我义不容辞的责任。我更加努力地学好专业知识、掌握专业技能，为祖国金融事业的建设贡献出力量。