校医院喜获“全国红十字模范单位”荣誉称号
新闻网讯（通讯员 何丹）日前，中国红十字会总会下发《关于表彰全国红十字模范单位的决定》（中红字[2021]3号）文件，授予中南财经政法大学医院“全国红十字模范单位”荣誉称号。
近年来，为深入贯彻落实习近平总书记关于群团工作重要论述和红十字事业重要指示精神，弘扬社会主义核心价值观和“人道、博爱、奉献”的红十字精神，在学校党委和行政正确领导下，在校团委、学生工作部等部门大力支持下，校医院充分发挥专业优势，广泛动员学校各方面积极参加红十字事业，在应急救援、人道救助、无偿献血、造血干细胞捐献、社区服务、养老服务等领域，广泛开展具有红十字特色的活动，形成“青春有爱、校园无艾”防艾项目、“救在身边”急救项目、“童年一课”云教室线上支教项目和“献血捐髓”公益项目等4个特色品牌项目，助力学校培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
据悉，中国红十字总会为推动社会各界更加广泛地参与和支持红十字事业，形成促进红十字事业发展的合力，此次共表彰全国95个城乡社区、97个学校、100个红十字志愿服务组织、58个企事业单位和18个冠名红十字医疗机构“全国红十字模范单位”称号，中南财经政法大学医院就是其中的先进典型之一，更是部委在汉高校医院和湖北省域高校医院的唯一代表。