学校开展2021年实习辅导员培训
新闻网讯（通讯员 钟开炜）3月26日下午，2021年实习辅导员培训第二讲在中原楼三楼会议室举行。武汉理工大学学生工作处马加名副教授、学校心理健康教育咨询中心副主任杨子云副教授为全体实习辅导员作专题培训。活动由学工部思政办主任赵晓主持。  
武汉理工大学学生工作处马加名副教授以“以‘四大指数’破解‘四道难题’”为主题，围绕用“颜值”回答“盼什么”，用“研值”应对“怕什么”，用“言值”检视“缺什么”，用“严值”求解“干什么”四个方面为实习辅导员开展工作与提升能力“支招”。他指出，,站在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上，辅导员要擦亮底色，对标又红又专，以高颜值”赢得“高信任”；要研之有道、干之有效、写之有料，争做名师名导，以“高研值”助推“高赋能”；要能把“大”的化“小”、把“弱”的加“强”、把“远”的拉“进”、把“冷”的捂 “热”、把“虚”的夯 “实”、把“僵”的激“活”，以“高言值”保障“高引领”；要时常自律自省，“管自己”“管别人”“管业务”，以“高严值”撬动“高效能”。    
  心理健康教育咨询中心副主任杨子云副教授以“资源取向的心理危机干预”为主题为全体实习辅导员进行心理健康工作培训。杨子云从危机处理的一般过程、危机干预过程中的联动、危机干预中的沟通、危机处理中的行为依据、辅导员自身情绪管理及处理等几个方面，结合生动详实的案例详细讲解了在处理危机事件中的各种技巧。同时结合冰山理论，阐释了运用信念层面、期待层面、内在需要与生命价值，开展大学生思想政治工作的方法。最后，他指出要帮助学生树立危机支持，建立家校沟通，形成家校同盟，在肯定学生的前提下，对学生的成长寄予厚望，是解决目前大学生问题的有效方法。 
实习辅导员们纷纷表示收获颇丰，认为两位老师的授课内容切合辅导员实际工作需要，具有很强的操作性，自己会尽快转换角色，思考如何解决今后工作中可能会遇到的学生心理问题，将培训所学和工作实际切实结合起来，做到学以用。  
 