财政税务学院举办党建工作专题座谈会
新闻网讯（学生通讯员 王一帆）为深入学习贯彻《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，进一步做好新时期学院高质量党建工作，财政税务学院党委于12月9日下午2点在文泉北楼601召开了题为“深入学习贯彻高校基层组织工作条例，以高质量党建引领学院高质量发展”的党建工作座谈会。校党委组织部副部长陈金川，财政税务学院党委书记袁桂君、党委副书记笪宁、组织员丁奕、教工党支部全体支委、全体辅导员、学生支部书记、党务秘书等参加了座谈会。座谈会由财政税务学院党委副书记笪宁主持。
会议第一项，由陈金川副部长介绍上级党建工作新政策新要求和学校基层党建创新工作情况。他从“一个主线”、“两个基本遵循”、“三个重要维度”详细介绍了上级党组织党建工作新政策新要求，从党建工作机制建设、组织制度体系建设、党建工作创新案例、党建影响力提升等方面介绍了学校基层党建工作总体情况，并为进一步提升学院基层党建工作质量提出了意见与建议。
会议第二项，由财政税务学院组织员丁奕介绍学院组织发展工作情况。首先，丁奕介绍了我院发展党员的基本原则，我院严格按照《中国共产党章程》和《中南财经政法大学发展党员工作实施细则》，认真贯彻执行控制总量、调整结构、提高质量、发挥作用的方针，积极慎重地做好党员发展工作。紧接着丁奕从党员动态管理机制、量化考核、党员材料审核制度等方面和目前发展党员工作中遇到的问题进行了汇报与交流。
会议第三项，由财政税务学院“双带头人”财政系教师党支部书记祁毓和税务系教师党支部书记庄佳强介绍其所在党支部的党建工作情况。两位“双带头人”党支部书记分别围绕“红色传承，以财育人”主题进行了发言，详细介绍了我院教师党支部的基本情况及主要工作进展，并指出我院“一个理念”、“两大使命”、“三个聚焦”、“四项工程”的党建工作总体思路，表明了我院锻造高素质党员队伍的决心与信心。
会议第四项，由学生支部代表财政税务学院专业硕士第三党支部书记朱惠莹介绍党建工作情况。朱惠莹同志从支部管理创新，创建规范支部；支部品牌创新，打造特色支部；活动载体创新，打造活力支部等三个方面介绍了学生党支部的建设情况，并指出在未来必将继续以习近平新时代中国特色社会主义为指导，深入学习党中央系列会议精神，不断强化党支部的组织、教育、管理、宣传、凝聚和服务功能，力求建设一支政治素质高、理想信念坚定、能力素质过硬的支部。
会议第五项，现场讨论、答疑。陈金川副部长与各参会人员围绕如何将党建工作与学科建设深度融合、如何进行党建案例的培育及党建成果的打造等方面进行了交流与分享。
最后，财政税务学院党委袁桂君书记进行总结发言。袁桂君书记首先对陈金川副部长的到来表示由衷的感谢，指出此次座谈会将会对我院党建工作的标准化、规范化建设起到重要作用。其次，袁书记指出，我院今后将会更加重视基层党建工作，将专业课题研究与党建工作进行深度融合，进一步加强对新政策、新要求的学习，坚持培育创新特色党建案例，坚持“人无我有，人有我优，人优我特”发展理念，继续高质量地做好学院党建工作，不断开创学院党建工作的新局面！
审核人：袁桂君