后勤党委召开第二十二个党风廉政宣教月专题学习会
新闻网讯（通讯员 张景瑜）9月30日上午，后勤党委在后勤保障部多功能会议室组织召开第二十二个党风廉政宣教月专题学习会议，集中深入学习《党章》《中国共产党纪律处分条例》等多项“宣教月”相关党纪法规，传达学习近期公布的违纪违规案例，集中观看2021年湖北省警示教育片，对后勤党员进行党风廉政警示教育。后勤党委书记、纪委书记徐警武主持会议，全体后勤党员参加学习。
学习会上，后勤纪委委员结合党纪法规与政策文件内容，以讲解产生背景与修订情况、剖析全文结构、对比不同法规之间的区别与联系等多种形式，带领大家对《党章》《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》《中共中央关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》《中共中南财经政法大学委员会关于纪检机关加强“同级监督”的工作办法（试行）》《中共中南财经政法大学委员会关于强化职能部门履行监督职责的工作办法（试行）》等“宣教月”相关党纪法规进行了深层次、多维度、沉浸式地学习，引导后勤党员全面领会文件精神实质，自觉在制度和规矩下工作生活。
徐警武书记在大会上传达了近期公布的违纪违规案例，结合党纪法规对涉案人员的相关表现进行了深入剖析，对全体后勤党员开展廉政教育。他强调，后勤党员干部要深入学习相关违纪违规案例，引以为戒、总结教训、深刻自省；要全面梳理后勤工作中容易出现的廉政风险点，加强防范、遵规守纪，坚决消灭任何产生“腐败”的机会；要锲而不舍落实中央八项规定精神，全面加强后勤工作的纪检监督工作，建立长效监督检查机制，教育后勤党员干部清廉有为、担当实干，为学校清廉校园建设积极奉献。
全体党员还共同观看了2021年湖北省警示教育片《贪欲不遏 自毁人生》。
  审核人：徐警武  