学校召开2021年本科招生咨询动员会
新闻网讯（通讯员 付瑜）为统一思想、凝心聚力，6月22日上午，我校在文潭楼报告厅召开了2021年本科招生咨询动员会。校党委常委、副校长覃红出席会议。来自学校各学院、职能部门的200余名老师参加会议。会议由学工部部长余小朋主持。
2021年，是湖北省等八省推行“3+1+2”新高考改革模式的元年。覃红简要总结了近期学校本科招生宣传工作，并结合今年本科招生工作重点及难点提出三点要求。第一，要提高站位，认清形势，深刻认识到生源质量是学校的命脉，充分认识招生工作的紧迫性和重要性；第二，要加强学习，凝聚共识，深入了解我们的学校，学深悟透招生政策，创新运用招生手段；第三，要强化协同，形成合力，招生组长、招联络员、招生咨询员和招生办公室要各司其职，学校上下要拧成合力，共同打好“招生攻坚战”。
随后，本科招生办公室主任屈代洲从“高考改革中的‘新’——新高考政策的认识”“招生政策中的‘策’——学校本科招生类型”和“志愿填报中的‘导’——三段式拦截法的应用”三个方面对2021年的招生政策进行了细致解读。
在分享交流环节，法学院巢容华老师结合往年招生咨询经历谈到，招生咨询是一个专业性极强的工作，我们每一位招生咨询人都要树立责任意识，全心投入咨询工作；做好十足准备，用数字说话；做好同理心共鸣，引导考生家长。
工商管理学院张京老师谈到招生咨询工作要做到“三心、二意、四充分”。“三心”，即同理心、真心和耐心，以同理之心推己及人，想考生及家长之所想；以真心真诚宣传，合理化的进行志愿填报建议引导；保持耐心亲切形象，做好重复问题重复回答，每一遍都耐心接待的准备。“两意”，即责任意识和纪律意识，以高度责任感投入到本科招生咨询工作，并严格遵守学校纪律规定，代表学校发声。“四充分”，即充分了解学校招生录取政策、所负责地区的录取情况、艺术类提前批的相关政策和学校人才培养的相关政策。
最后，余小朋总结谈到，本科招生是一项政治性强、政策性强的工作。各位招生组长、招生联络员、招生咨询员是经各学院、各部门重点推荐而来，是精兵强将，经验丰富。在招生咨询工作者，希望大家能以高度的责任感和饱满的工作热情积极投入；能充分调动校友力量，不断扩宽招生宣传渠道；用数据说话，展现招生团队专业素质；用敬业、专业、职业的精神，做到心中有数，脑有思路，手中有招，干有成效。