我校财务部3人入选教育部高端会计人才项目 
新闻网讯 近日，教育部财务司正式来函（教财司函〔2020〕386号），我校财务部3人入选2020年“教育部高端会计人才培养项目”，分别为财务部副部长胡侃、综合管理办公室主任王章莉、会计核算中心支出分中心主任李念。
2020年9月，教育部在部属高等学校、部省合建高校、直属单位范围内开展高端会计人才培养项目（第三期），经过资格审查、笔试、面试环节，共选拔50人。我校入选人数教育部系统中排名第一，所有参选人员全部入选，也是唯一入选的财经政法类高校。3人同时入选教育部高端会计人才培养项目，既代表着教育部财务司对我校财务工作的认可和鼓励，也标志着我校财会人才队伍建设取得了重大进展，一批高水平青年财务管理人才在全国范围内逐渐脱颖而出。
“教育部高端会计人才培养项目”设立初衷为培养一批业务精湛、视野开阔、素质综合、作风优良的教育财务骨干人才，提升教育系统财经管理工作整体水平。教育部每2年选拔一次，培养期3年。此前已有财务部副部长尹红军于2018年入选该项目。另外，我校资产部部长代伟（原财务部副部长）于2018年入选财政部“全国高端会计人才（后备）——行政事业类”项目。
近年来，我校财务部高度重视财务人才队伍培养和储备，在三方面苦练内功：一是组织高级会计师成立技术专家组。充分发挥高级会计人员的业务技能，就学校重大财务事项提出审核意见与建议，为财务部部务会决策提供参考依据。2020年7月，财务部技术专家组参与完成了财政部《会计基础工作规范修订草案初稿（征求意见稿）》的意见反馈工作，得到了财政部会计司的好评。
二是试行内部员工绩效评价，强化激励约束机制。2020年10月，为进一步激励员工尽职履责，增强财务队伍战斗力，财务部在调整内设机构、梳理岗位职责的基础上，率先启动部门员工个人绩效考核试点机制并开发了员工评价打分系统，其评价结果将作为员工个人年终绩效分配的重要依据。
三是积极参与教育部相关财务工作和政策起草研究。2020年，学校财务部一方面积极派员参与教育部财务司和教育部经费监管事务中心相关专项工作；另一方面受教育部财务司委托，组织团队参与相关政策的研究起草。2020年底教育部财务司、教育部经费监管事务中心分别发函对财务部尹红军、李念等同志的辛勤付出表示感谢。
未来，财务部将在学校党委的领导下，持续加强队伍建设和人才储备，推进财务治理体系与治理能力现代化，充分发挥高校财务部门的资源优化配置职能。
 