“就在武汉·硚首以盼” 硚口走进中南财经政法大学诚邀“合伙人”
新闻网讯（通讯员 于晗）100家企业，4151个岗位，10万+年薪……一场诚意十足、干货满满的校招在中南财经政法大学开启。
3月10日，“就在武汉·硚首以盼”——硚口区2021年首场校园招聘活动在中南财经政法大学（南湖校区）艺体中心举行。这是由中共硚口区委员会、硚口区人民政府主办，硚口区委组织部、硚口区人力资源局承办的“学子留汉”工程首场进高校招聘宣讲活动。
校党委常委、副校长覃红教授，校党委常委、组织部兼统战部部长刘琳琳，武汉市招才局副局长王姗姗，武汉市委组织部一级调研员曹启山，硚口区委书记刘丹平，硚口区委常委、区政府党组副书记、副区长徐盛敏 ，硚口区委常委、办公室主任喻长兴出席活动。中南财经政法大学、硚口区相关职能部门主要负责同志以及硚口区名企代表参加活动。
覃红教授在宣讲活动上热情致辞，结合武汉开展“学子留汉”工程的多项举措，呼吁中南财经政法大学学子关注武汉、关注自己的“第二故乡”，积极参与“现代化、生态化、国际化”大武汉建设，携手建设创新之城。
“留下来，敢奋斗。享青春，创未来”硚口区发出诚挚邀请。
硚口区委书记刘丹平用“中心的中心”“强势的复兴”“宜居的家园”三个关键词向现场学子推介硚口。“对外开放看深圳，对内搞活看汉正街”“硚老大”位于两江交汇、江汉朝宗之地，有着辉煌的历史。近二十年来的卧薪尝胆和砥砺奋进，硚口已经迎来了蓄势腾飞、强势出击的新时代，广阔的空间载体，有竞争力的产业，蓬勃发展的企业，优质的服务，有吸引力的政策，宜居宜兴的环境，全面开启复兴新征程，诚挚欢迎各位学子来硚口就业安家，创赢未来。
与会领导共同启动“就在武汉·硚首以盼”——“学子留汉”工程硚口区2021年度校园招聘活动。深入实施“1553”人才工作框架，持续推进“学子留汉”工程。坚决落实市委、市政府要求部署，硚口区率先启动“学子留汉”工程落实行动，并策划了以“就在武汉·硚首以盼”为载体的进高校系列活动。
活动现场，中南财经政法大学就业指导服务中心与硚口区人资局签订大学生创新创业项目孵化协议，中南财经政法大学校友工作与社会合作部与硚口区招才局签订合作协议。双方将在人才资源、创业就业、项目落地等方面展开广泛合作，推动“学子留汉”工程落实落地，促进“名校”“名城”融合发展。
毕业后留硚口怎么样？中国建设银行硚口宝丰支行行长、中南财经政法大学2012级毕业生王景圣，中国银行硚口支行管培生、中南财经政法大学2020级毕业生黄佳欣用亲身经历，展示了毕业后在硚口的精彩生活。
在一起，创未来。中国葛洲坝集团股份有限公司、湖北普罗劳格科技股份有限公司的代表上台诚意推介，推出高薪优岗，期待与现场学子精准对接、高效匹配。
此次宣讲招聘活动，更是受到了求贤若渴的辖区企业热烈欢迎。活动现场，硚口区众多知名企业拿出4151个岗位，向现场大学生抛出橄榄枝。这次校园宣讲，硚口区传递了城市对大学生的温情与关切。
招聘会现场人气爆棚。参加活动的学子纷纷走上前与企业代表进行深入交流，不少毕业生递上简历，表达留在武汉、到硚口创业就业的想法。现场设有政策咨询区和求职服务区，
为大学生提供“一站式资讯服务和就业指导”。深入实施“1553”人才工作框架，理顺机制，强化举措，营造“学子留汉”良好生态，硚口区下足功夫。加强顶层设计，以机制创新引“学子留汉”。专门建立“留汉工作小分队”机制，并将“学子留汉”工程工作目标任务纳入全区绩效管理考核。通过紧密服务“学子留汉”功能模块成立8个小分队，全方位服务“学子留汉”。推进人才行动，以切实举措促“学子留汉”。深入挖掘就业岗位，深化校地校企对接，通过精准定位，谋划举办“线上+线下”“省内+省外”“专场+组团”的全方位立体式系列招聘活动。计划邀请在校大学生和高校就业工作负责人走进重点企业、重点项目、重点工程，实地感受硚口经济社会发展新面貌。优化就业环境，以良好生态保“学子留汉”。不断夯实人才承载平台，提升政务服务质量，增加对学子和青年的生活服务温度，以良好生态为“学子留汉”提供坚实保障。让梦想从这里启航，
让青春在这里绽放、@留汉大学生，“硚”首以盼，等你来哦。
 