科研部调研座谈会成功举行
新闻网讯（学生通讯员 张淼 宋雨曦 摄影 蔡蕾娜）12月16日上午，科研部调研座谈会于文治楼615会议室召开。副校长邹进文，科研部部长张金林，法学院院长兼党委副书记陈柏峰，科研部副部长张今柯，法学院副院长江河、李俊、张宝，法学院学术委员会委员，各系主任，教师代表，科研部和学院相关科室工作人员参加本次会议。陈柏峰院长担任本次会议主持人。
会议伊始，陈柏峰院长对邹校长一行的到来表示热烈欢迎，并就科研部一直以来对法学院的支持表示衷心感谢。陈柏峰院长强调，法学院始终高度重视科研工作，尽全力配合科研部工作开展，积极鼓励广大教师参与各类科研项目尤其是国家级项目申报，并在今年取得了丰硕成果。今后也将再接再厉，传承经验，保持良好势头。
邹进文副校长对法学院2021年度项目申报取得的优异成绩作出了肯定。他表示，科研项目是展示学科建设成果的重要载体，当前十九届六中全会国家社科重大项目申报在即，科研部和学院要紧密配合，做好项目申报动员和服务工作；同时，希望符合申报条件的教师能报尽报，多形式广泛参与，积极投身双一流建设。在今后的科研工作中，将进一步落实“放管服”政策，调动广大教师科研积极性。
张金林部长从领导作用、数量保障、团队建设三个方面切入，总结2021年度学校科研项目申报的经验教训，对法学院项目申报的管理服务工作表示肯定，希望进一步加强科研团队培育建设。并对“以奖代评”的科研绩效分配方案进行介绍，分层次解释了奖项设置、激励群体等具体问题，下一步将就评奖标准等方案细节广泛征求意见。
江河副院长汇报法学院十九届六中全会国家社科重大项目的拟申报情况。江河副院长指出，重大项目相对于一般项目，申报时更看重团队整体实力，本次法学院申报数量比较可观，之后学院将跟进做好服务工作，发挥各学科带头人与学术委员会作用，整合各学科资源，做到高量高质。
在交流座谈环节，与会人员围绕座谈会主题依次发言。张今柯副部长对第一届文澜科研新星奖、本年度的科研奖励经费情况和配套政策进行详细介绍。江河副院长建议科研绩效奖励应当坚持重点论与全面论相结合，在激励机制上拓展新形式。张忠民教授建议进一步研究制定妥帖规则，实现倾斜与普遍相结合的激励作用。黎江虹教授指出科研绩效方案尽可能拓宽奖励面，激励更多教师尤其是年轻教师。徐伟功教授建议，加大科研团队培育与项目申报的前期激励，做到事前激励与事后激励相结合。黄美玲教授简述了个人项目申报过程，提出前期准备需要聆听时代声音、回应时代呼唤。与会各位教师在科研激励范围、绩效奖励规则、政策倾斜、关注年轻教师成长等方面各抒己见，现场气氛热烈。
会议尾声，陈柏峰院长对比法学学科与经管学科差异，从年轻教师成长、科研团队培育、激励与绩效结合等方面进行总结。
至此，本次座谈会圆满结束。

审核人：江河