湖北省军区、武汉警备区联合工作组来校调研征兵工作
新闻网讯（学生通讯员 谢飞扬 摄影 徐志持）12月22日上午，湖北省军区、武汉警备区联合工作组调研我校征兵工作会在文潭楼四楼报告厅召开。湖北省军区副司令员吕吉云少将，湖北省军区动员局局长毛洪山大校，湖北省教育厅高校学生处处长段旭辉，武汉市委常委、武汉警备区司令员袁野大校，校党委书记、校征兵工作领导小组组长栾永玉，校党委常委、副校长、校征兵工作领导小组副组长覃红出席会议，汉阳区政府常务副区长彭焚、汉阳区人民武装部负责人和学生工作部、人民武装部负责人、部分学院师生代表、退役大学生代表参加了座谈。会议由学生工作部、人民武装部部长、征兵工作站站长余小朋主持。
会上，覃红代表学校介绍了我校征兵工作情况。他指出，学校高度重视大学生征兵工作，主动谋划大学生征兵工作，切实将征兵工作作为学校人才培养、国防教育的重要内容，明确抓实机制建设、服务保障、育人质量、方式创新“四个环节”，探索构建全方位、全覆盖、全程化的征兵工作体系。
汉阳区人民武装部部长王进上校汇报了辖区征兵工作进展和高校征兵工作站的建设情况。
在座谈交流环节，与会代表就如何做好征兵工作建言献策。建议要实施分类指导，综合考虑应征入伍学生的知识结构和素质结构，要增加在校生应征入伍的指标数，要高度重视应届毕业生的宣传动员工作等。
吕吉云在讲话中高度肯定了我校征兵工作的做法。他指出，当前我们正处于百年未有之大变局之中，为维护国家安全，保障人民安宁，人民军队建设工作至关重要，而做好征兵工作是部队战斗力的基础。国家高度重视大学生尤其是大学毕业生的参军入伍，并给予充分的政策支持。他强调，做好征兵工作，最关键的就是要让广大学生群体了解到应征入伍的重要意义与重要价值，需要学校党委的高度重视，发挥好征兵工作站的服务保障功能，抓好宣传动员工作，抓好政策的落实落地。
会前，湖北省军区、武汉警备区联合工作组实地参观了我校征兵工作站、退役大学生士兵之家，了解了我校退役大学生典型事迹，观看了我校学生自编自导自演、获得第二届全国大学生网络文化节二等奖的征兵宣传视频《渴望荣光》。
审核人：余小朋