学校召开新学期本科教学工作例会
新闻网讯（通讯员 林孟）9月24日下午，学校召开2021-2022学年第一学期期初本科教学工作例会，会议由校党委常委、副校长刘仁山主持，相关职能部门负责人、各教学单位教学副院长（副主任）及教学秘书、教务部负责人和部分工作人员参加会议。
教务部从教学运行、教学新基建、教学管理三个方面总结了上学期工作情况并对本学期重点工作做出安排。本学期，本科教育教学将开展课程思政典型选树和习近平法治思想“三进”活动，进一步落实立德树人根本任务；通过学习宣传落实2020版本科专业全程培养方案，开展“办特色、创一流”主题活动，强化融通理念和质量文化；加强专业、课程、教材建设，筑牢三个基础；推进人才培养模式创新、教育教学研究与实践、教师教育评价、学生学业评价等四项改革。会上通报了期初教学检查情况，并对近期重点工作提出要求。
与会各职能部门负责人围绕服务和保障本科教育教学工作这一中心，介绍了本单位近期重点工作及举措。各本科教学单位就本学期重点工作提出了意见建议。
校党委常委、副校长刘仁山作总结讲话。他充分肯定教务部上学期本科教学工作成绩，完全认可本学期工作安排。在对各职能部门、教学管理人员全力为人才培养提供服务保障表达谢意后，刘仁山副校长对本学期的工作提出三点要求：一是要“立德树人、点面结合”。他强调学校的工作要以立德树人为统领，并把立德树人作为检验一切工作的标准，做到“人人都是教师、事事都是教材、处处都是教室”。落实到当下的重点工作，首先体现在要着重提高开课的能力和水平，完善现有课程体系，其次是加强教学成果奖申报的培育和推进；二是要“崇尚学习、创新融通”。教学管理人员要加强自身的学习，包括学习“十四五”规划、《新一轮本科教育教学审核评估方案》、现代教育技术、习近平法治思想等，通过学习不断提高管理水平和效率。三是要“质量保障、强化管理”。加强日常内部管理，严格规范试卷、毕业论文、缓考考试的检查和公示程序，切实保障教学质量。刘仁山表示，作为教育部直属高校，我们不能仅仅满足于为党育人、为国育才，更要为党育红人、为国育强才，才能对得起党的教育事业，培养担当中华民族复兴大任的时代新人。