校党委常委、副校长闫平一行走访改造后的北苑市场
新闻网讯（通讯员 杨映雪）4月27日上午，我校经过专业化改造的北苑市场重新盛大开业。校党委常委、副校长闫平，资产经营公司总经理尹进涛、副总经理贾晓，财法商贸公司总经理刘声年，武汉商贸集团有限公司董事长王建国，总经理周凯，湖北商控供销农产品经营有限公司董事长许浩等应邀出席此次活动。
闫平一行进行了实地走访查看，听取了王建国对专业化改造后市场相关情况的详细介绍，对市场焕然一新的面貌给予了肯定，同时期待改造后的市场将真正实惠带给师生员工，在扩大品牌影响力基础上提升整个市场的经营质量，为周边师生及居民提供更优质的服务和环境。
            我校北苑市场新命名为“市井荟”生鲜市场，经营面积1400平方米，是武汉市高校中唯一一家纳入政府商超化改造的项目。该市场环境较之前有了天翻地覆的变化，市场外将休闲和文化相结合，并围绕我校校训和历史沿革打造了长达百余米的展示墙；市场内分区合理，规划得当，引领了高校周边环境治理的新风尚。
  据悉，拥有“市井荟”智慧生鲜市场品牌的湖北商控供销农产品经营有限公司是由武汉市国资委全额控股的武汉商贸集团有限公司牵头，联合湖北合作投资集团有限公司、武汉东湖创新投资管理股份有限公司共同成立的。该品牌以消费者体验为中心，在融合传统生鲜市场功能的同时，还植入了智能结算、数据分析、产品溯源、鲜食加工等现代化经营手段，旨在为学校师生提供更为完善的服务和校园特色美食。
     