“数字法学”系列讲座启动仪式隆重举行
新闻网讯（学生通讯员 李霞 金子欣 摄影 邓森垚）11月25日下午，“数字法学”系列讲座启动仪式在文泰楼模拟法庭（二）隆重举行。校党委常委、副校长覃红受邀出席，法学院副院长张宝担任主持人，众多学子通过线上线下结合方式参加启动仪式。
覃红副校长在启动仪式上致辞。他指出，当今社会已经步入数字化时代，以大数据、人工智能、区块链为代表的新一代数字信息技术正蓬勃发展，深刻影响了社会生活的方方面面。在数据为王的时代，数据的收集、存储、加工、使用、处理等都与法律的运行息息相关，数据关系本身也会成为法律调整的对象。法律作为维系整体社会运作的核心制度，亦不可避免地受到数字化浪潮的冲击。诸如数字主权与安全、数据权属、算法歧视、网络犯罪等法律问题，传统法律体系和制度就难以有效回应。如何与传统法律制度相衔接，以及如何有效应对数字技术发展带来的新问题和新挑战，就需要加强数字法学研究，积极推进法治理论创新，构建数字法学学科，助力数字社会的法律法规体系建设，塑造数字社会的法治秩序。
覃红副校长强调，数字法学不同于传统的法学二级学科，它以规范并调整数字化的社会关系为目标，以数字技术本身的法律规制以及数字技术在法律行业的应用发展等新兴内容为特殊研究对象，具有“跨学科专业”和“跨理论实践”的性质。要推动数字法学的健康发展，就要加强不同学科的交流，推动法学与计算机科学、统计学、数学、经济学等学科的交叉融合，以系统性的思维和跨部门、跨学科的理论指引和知识储备促进数字法学的理论研究和人才培养。
随后，覃红副校长从科学研究、人才培养、学科建设等方面介绍了我校数字法学学科的进展情况，并对“数字法学”系列讲座的开设目的进行了介绍。希望通过“数字法学”系列讲座，能够系统地推介数字法学基础理论、数据的法律规制、数字法学的技术化应用和数据安全等内容，让更多师生了解数字法学、认识数字法学、关注数字法学。
启动仪式结束后，“数字法学”系列讲座第一讲正式开讲。首场讲座围绕“数字法学中的技术原理与互联网中国方案扩散的法治问题”展开，由我校信息与安全工程学院汤俊教授担任主讲人。汤俊教授分别围绕“数字化基础技术原理——数字与模拟、信任的建立与传递”“互联网中国方案全球竞争力”“互联网中国方案扩散的法治问题”等问题进行了深入浅出的讲解，并回答了现场的提问。讲座在同学们热烈的掌声中圆满结束。

审核人：张宝