第十届中南财经政法大学模拟联合国大会开幕式顺利召开
新闻网讯(通讯员 赵达骋)5月14日晚，第十届中南财经政法大学模拟联合国大会开幕式于南湖校区文潭楼一楼报告厅召开，校党委常委、副校长刘仁山，学生工作部部长余小朋，校团委书记梁娜，国际交流部副部长郑影，就业指导服务中心副主任周尧，金融学院党委书记汪平、副院长李建华、党委副书记黄小妹、李沛出席开幕式。
2021年是中国共产党百年华诞，也是中国恢复联合国合法席位50周年，在这样一个特殊年份，本次大会以“携手赋能，青春之音”为主题，围绕联合国和平、发展和人权等核心领域热点问题设计议题，引领参会代表运用联合国议事规则参与议题讨论和决议磋商,寻求各方普遍共识，不断提高综合素质和参与国际事务能力。
 作为华中地区最具影响力的模联会议，此次大会收到了中国联合国协会发来的贺信。在贺信中，中国联合国协会高度赞扬了学校举办此次大会的意义，体现了当代青年把握时代发展潮流、探索全球性问题解决之道的责任感，希望与会代表不断提高综合素质和参与国际事务能力,为世界的美好未来发出中国青年的声音,为全球治理贡献中国青年的智慧和力量。
校党委常委、副校长刘仁山在致辞中对此次大会的召开表示了热烈的祝贺，对与会的主席和代表们致以诚挚的欢迎。刘仁山副校长表示此次会议的举办是对中国重返联合国的隆重纪念和对中国共产党百年华诞的隆重献礼，是对我校人才培养效果的集中展示，也是各位青年学子互学互鉴的宝贵机会，将鞭策、激励青年学子努力成长为担负中华民族伟大复兴大任的时代新人。
 大会秘书长、协会会长陶涛涛在介绍协会和大会概况中谈到，中南财经政法大学模拟联合国协会作为华中地区模联活动的先驱者，在学校和学院指导下，经过十五年的发展，已逐渐成为华中地区最前沿、最具影响力的国际政治类社团。希望各位代表以胸怀会天下，以思辨会未来，关心并理性思考国际问题，为构建人类命运共同体贡献中国青年的智慧。
为献礼建党百年，促进学校国际组织人才培养工作，第十届中南财经政法大学模拟联合大会由联合国安理会、历史特别委员会和法律特别委员会构成，引导学生立足国内、放眼世界，拓展思维视野,塑造国际意识,增强时代使命感和责任感，展现青年担当，助力国家建设。

 