校医院开展“健康帮扶  红色之旅”活动
新闻网讯（通讯员 李育娟 黄涛）4月9日至12日，为深入开展党史学习教育，贯彻落实健康扶贫政策，助力乡村振兴,在校医院党委委员、副院长汪勇，党委委员、医疗部主任刘晓玲的带领下，第二党支部党员代表赴学校对口扶贫地区——云南省盐津县开展“健康帮扶  红色之旅”活动。
2020年，校医院第二党支部与盐津县箭坝村党支部签署党建结对共建协议，促进互学互帮共同进步。4月10日，校医院党员代表再次来到箭坝村，在驻村书记邓宏军和当地干部的陪同下，校医院党员参观了箭坝村新建的卫生室和小学，看望慰问村里乡亲。在结对共建座谈会上，第二党支部和村党支部负责人分别介绍了党支部情况、党建活动特色以及业务工作开展情况，两支部互相交流党建经验，分享见解。据介绍，箭坝村现正在巩固脱贫成果，但医疗条件还较为落后。汪勇表示，这次来到箭坝村，以党建结对共建为载体平台，进一步加强了沟通和交流，接受了一堂生动的国情教育课。我们将继续做好健康扶贫、结对共建工作，共同探讨基层医院发展，充分发挥网络医疗的资源优势，推进基层党建与业务发展深度融合。
会后，汪勇代表校医院赠送箭坝村价值1.5万元的药品及设备。汪勇一行还慰问了村里3名身患重病的村民，并赠送价值5000元的对症药品。村民家属纷纷表达了感谢之情，村民罗文芬动情地说：“特别感谢中南财经政法大学医院不远万里过来看我们，还赠送了我们长期治疗的药品，感谢党和国家！感谢你们的关爱！”
4月11日，校医院党员风雨兼程到达位于四川省宜宾市的赵一曼烈士纪念馆参观学习。在纪念馆前，党员们面向纪念碑三鞠躬，缅怀革命先烈。在第二党支部书记刘静的带领下，同志们举起右拳，庄严地重温入党誓词。展厅内一件件珍贵的历史文物，一幅幅记录峥嵘岁月的图片，一桩桩感人至深的革命往事，让党员们感受到为了新中国的诞生而抛头颅、洒热血的老一辈共产党人的革命情怀。全体党员干部受到了一次深刻的党史学习教育，接受了一次心灵的震撼和洗礼。
“这一次心灵洗礼的红色之旅，让我们深刻的理解了革命胜利的来之不易。”大家纷纷表示，作为一名共产党员、一名医务工作者，深刻感受到自己的神圣职责和艰巨使命。我们将铭记历史，从党的百年伟力奋斗历程中汲取继续前进的智慧和力量，脚踏实地，无私奉献，为学校和校医院卫生事业贡献力量。