资产管理部党支部开展10月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 苏文倩）根据学校关于开展2021年10月份支部主题党日活动的通知要求，资产管理部党支部于10月21日围绕“永远跟党走，共圆复兴梦”的主题，开展了10月支部主题党日活动。活动分为两部分，首先，支部邀请刘可风教授讲授专题党课，随后，支部全体党员围绕活动主题集中开展学习研讨。 
  刘可风教授为资产管理部党支部全体党员讲授了专题党课《提升党员干部六大思维能力》。刘教授深入浅出地分析了战略思维能力的八大特性，结合具体案例讲述了党员干部面临的四大压力和四大矛盾，从宏观和微观两个层面提出了加强战略思维能力的方法。刘教授妙语连珠、寓教于乐，会议室里回荡着潮水般的掌声。党员们纷纷表示，这是一堂深刻的思想教育课，将在今后的工作、生活中找准战略位置、保持战略定力，不断提升战略思维能力。
   
随后，支部第二党小组成员分别领学集中学习材料，恳学心得体会。张莉莉领学了《中国共产党党徽党旗条例》，生动地讲解了各时期党旗、党徽的演变历程。胡知元领学了《习近平：在纪念辛亥革命110周年大会上的讲话》，结合历史故事绘声绘色地重现了辛亥革命的历程。刘月领学了《中共中央 国务院关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见》和《中南财经政法大学定点帮扶与对口支援工作方案》，为大家介绍了学校前期脱贫攻坚的成果和乡村振兴阶段对口帮扶的政策，号召积极采取多种形式开展对口帮扶。余明远领学了《中南财经政法大学改革与发展“十四五”规划》，重点讲解了“十四五”时期基本办学方略、战略任务及实施保障。
支部全体党员围绕党课内容和“永远跟党走，共圆复兴梦”的活动主题展开了学习心得分享和研讨。唐榜、余明远、苏文倩、闻天棋、刘月等纷纷从岗位工作出发，探讨了如何延续革命前辈的光荣传统，发扬为人民服务的精神，切实为师生办实事，为学校“十四五”时期各项改革事业发展贡献力量。
 审核人：代伟
 