“点燃星星之火，追寻红色印记” 星火训练营素质拓展圆满举行
新闻网讯（通讯员 刘祚衡 摄影 王安琪）为贯彻党的十九届六中全会精神，感悟党的百年奋斗重大成就和历史经验，12月4日，第二期星火训练营37名学员赴江夏区开展了“点燃星星之火，追寻红色印记”素质拓展，学生工作部和“1+3”辅导员代表参加活动。
学员们走过英雄长廊，了解英雄故事，缅怀革命先烈。学员们认真聆听在革命、建设、改革进程中涌现的英雄事迹，追寻革命先辈的红色记忆，学习伟大建党精神，深刻认识增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”、牢记“国之大者”的历史必然性和时代使命感。
在分组并换上中国工农红军军装后，学员们在破冰过程中开始互相熟悉。在《团结就是力量》《强军战歌》等激昂澎湃的红色歌曲中，素质拓展环节拉开帷幕。大家在教练的指导下，模拟战争年代支援前线的场景——用扁担运送粮草、用独轮车运送弹药等，还开展了手榴弹投掷大比武活动。最终，在学员们齐心协力、团结协作中，第1组以50分的好成绩获得了冠军。
本次素质拓展活动是第二期星火训练营开营以来首次集体活动。学员间相互熟悉并建立了良好友情，培养了团队默契，提升了集体凝聚力，为综合素质提升计划的逐步开展打下了良好基础。学员代表、财税学院2021级本科生徐睿认为，今年是中国共产党成立100周年，作为星火训练营第二期学员代表，我们要学习革命先辈的无私奉献精神和大无畏精神，赓续红色基因，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
审核人：葛明