我校离退休人员工作部党支部与华农离退休工作部党支部联合开展党史学习教育专题活动
新闻网讯（通讯员 王悦心 摄影 王悦心）为深入开展党史学习教育活动，加强与兄弟高校的经验交流，10月27日下午，由离退休人员工作部党支部书记王前哨带队，全体党员前往华中农业大学，与华农离退休工作部党支部联合开展党史学习教育专题活动。

双方党员在华中农业大学离退休工作办公室，围绕离退休工作部人员结构、组织架构、离退休工作管理模式、智慧养老等多层面展开交流，华中农业大学离退休工作部部长鲁满新详细介绍了本校老年大学、社团管理、离退休党建等特色工作开展情况，使我校离退休人员工作部全体成员都对兄弟院校的好经验、好做法有了深入了解。

在华中农业大学离退休工作部党委书记龙健飞的带领下，双方参观了正在华农老年大学举办的“清风廉政”书画展，参展作品均为华中离退休老同志作品，书画展紧紧围绕廉政主题，将书、画等艺术形式与廉政元素有机融合，构思巧妙、寓意深刻，寓教于乐，发人深省，既使大家受到了廉政的启迪和教育，又接受了艺术的感染和熏陶。

接下来，双方前往参观华中农业大学博物馆。讲解员耐心细致的解说了昆虫、畜禽、鱼类、植物、土壤地质及特色展厅等6个展厅陈列，并介绍了华中农业大学国家重点学科的最新研究成果。随后，全体党员还参观了华农校内徐特立、董必武等革命先辈的题字，对赓续红色血脉，传承革命精神有了更深入的理解。

此次党建共建活动，既加强了双方工作的交流，也让全体党员接受了一次深刻的党史学习教育。大家纷纷表示，今后要进一步坚定理想信念，传承红色基因，充分发挥共产党员的先锋模范作用，把务实奋斗的精神运用到日常工作当中，多为老同志办实事，用心用情服务老同志。

审核人：范丽萍