我校召开定点帮扶工作会议学习习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的重要讲话精神
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）3月5日下午，我校在中原楼三楼会议室召开新学期定点帮扶工作研究调度会，认真学习习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的重要讲话精神，研究部署近期定点帮扶和乡村振兴重点工作。会议由校党委副书记陈明主持，校党委常委、党委组织部部长、党委统战部部长刘琳琳和党委组织部、党校，学生工作部，研究生院，保卫部，校友工作与社会合作部，财务部，采购与招投标管理中心，后勤保障部，资产管理部，继续教育学院，资产经营公司，工商管理学院，公共管理学院等单位负责同志参加会议。
会上，刘琳琳同志领学了习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的重要讲话精神。受学校脱贫攻坚领导小组委托，向前同志介绍了学校近期定点帮扶重点工作安排。各单位负责同志围绕如何贯彻落实会议精神，结合学校近期定点帮扶工作安排进行了交流发言。大家一致认为，习近平总书记的重要讲话，庄严宣告了我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，充分肯定了脱贫攻坚取得的伟大成绩，深刻总结了脱贫攻坚的光辉历程和宝贵经验，深刻阐述了伟大脱贫攻坚精神，对做好巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提出了明确要求，是进入新阶段对全党发出的动员令。大家表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，大力弘扬脱贫攻坚精神，立足部门职责和工作岗位，发挥好学校财经政法学科特色和资源优势，在打赢脱贫攻坚战基础上，继续为全面推进乡村振兴、巩固拓展脱贫攻坚成果贡献中南力量。
 陈明同志作总结讲话。他指出，习近平总书记的重要讲话既总结肯定了脱贫攻坚战取得的伟大成绩和宝贵经验，又对在新的起点上接续奋斗，全面推进乡村振兴、巩固拓展脱贫攻坚成果作了要求部署。他就学习贯彻习近平总书记讲话精神提出四点要求：一是深入学习、大力弘扬脱贫攻坚精神，进一步提高政治站位和思想认识。二是明确新阶段工作要求，认真落实巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接各项工作。三是大力发挥学校专业优势，在全面推进乡村振兴工作中贡献中南智慧和中南力量。四是凝聚工作合力，深挖帮扶潜力，强化协同配合，积极整合校内外各项帮扶力量。