2021年湖北省“同上一堂大思政课”宣讲活动在我校举办
新闻网讯（通讯员 胡兰 摄影 彭佳）10月27日下午，“从伟大抗疫精神中汲取奋进力量”2021年湖北省《同上一堂大思政课》宣讲活动在我校文澴楼举行。武汉市青山区钢花小学音乐教师、全国疫情防控最美志愿者、抗击新冠肺炎疫情全国三八红旗手华雨辰走进中南大，现场讲述她在抗疫期间的志愿经历。活动由马克思主义学院教师徐春艳主持。
在这堂特别的思政课上，华雨辰用一张张照片、一段段视频生动讲述了自己的战疫故事。2020年初武汉发生新冠疫情，华雨辰第一时间报名参加志愿者。她做过搬运工，当过方舱播音员，接送过医护人员上下班，协助过交警测量体温……她还带着孩子们录制云合唱《夜空中最亮的星》，天籁般的童声，给无数同胞带来了勇气和希望，她被誉为抗疫战场上的全能志愿者。
“你不害怕吗？”来自刑事司法学院的王子豪问道。“我怕！但我更怕什么都不做！”华雨辰坚定地说，“我们的城，我们自己守。我不知道是什么精神支持着我这样做，我觉得是我对这座城市的热爱。”现场爆发出热烈的掌声，一声声响亮的拍子仿佛在说“我也要做出这样的选择！”
“百灵鸟从蓝天飞过，我爱你中国，我爱你春天蓬勃的秧苗，我爱你秋日金黄的硕果……”在现场，华雨辰与全场师生手持国旗，共同唱起疫情期间的方舱晨曲《我爱你中国》，用高昂的爱国热情将会场汇聚成一片红色的海洋。
在互动环节，同学们踊跃发言,活动气氛热烈。华雨辰对同学们的疑问都耐心解答。同学们纷纷表示未来要尽自己所能帮助他人，投身于公益志愿活动，行当代青年应做之事，发挥光和热。
疫情之后，华雨辰并没有止步，她发起成立了“青教志愿队”，定期到偏远山区支教。在现场，来自法学院的马格音和她的小伙伴申请加入“青教志愿队”。华雨辰对新鲜血液的加入表示热切欢迎，活动现场举行了庄严的授旗和宣誓仪式。
随后，徐春艳以《从伟大抗疫精神中汲取奋进力量》为题，围绕伟大抗疫精神进行深入阐释。她号召青年学子要珍惜现在来之不易的生活，在未来的生活中要将抗疫精神融入到日常的工作、学习中，要谨记习近平总书记的嘱托，将自己的青春与新时代中国的发展紧紧结合在一起。
活动最后，党委宣传部副部长覃虹为华雨辰颁发学校兼职思政课教师聘书。
从“枯燥、晦涩、说教”到“有理、有趣、有乐”，这场别开生面的“音乐大思政课”为中南大师生开启了全新的探索。
审核人：覃虹