学校召开安全与稳定工作领导小组会议并开展期末安全大检查
新闻网讯（宋昊 向雪莲）6月30日上午，学校召开安全与稳定工作领导小组工作会议暨安全检查工作会。本次会议由学校安全与稳定工作领导小组办公室发起，对近期安全工作形势进行了分析研判，并对近期安全重点工作提出了具体意见建议。校党副书记陈明，校党委常委、副校长申祖武及学校安全防控工作十个重点领域牵头单位负责人参加会议。申祖武主持会议。
会上，申祖武首先向参会人员传达了近期习近平总书记关于安全生产工作的重要指示精神，“近期全国各地发生多起安全生产事故、校园安全事件，各地各部门要举一反三，压实责任，全面排查各类安全隐患，防范重大突发事件发生，切实保障人民群众生命财产安全”。以及教育部关于维护校园安全稳定的通知要求，湖北省教育厅、省公安厅发布的《湖北省高等学校安全保卫工作细则》《湖北省高等学校安防系统建设指导规范》文件精神。申校长对做好近期安全与稳定工作提出了三点要求：一是依法依规。一方面要依法依规梳理各安全领域存在的问题和漏洞，做好排查整治工作与法律法律以及学校规章制度的无缝衔接。另一方面要堵塞漏洞，准确找到解决问题的办法及化解风险的措施。二是预测研判。充分吸取十堰燃气爆炸事故的教训，充分考虑能引起风险累积的各项因素，提前预警研判。三是完善机制。要形成传导闭环机制，确保工作要求和压力切实传导到一线工作人员。要形成牵头部门衔接配合机制，不断完善问题发现与响应机制，强化问责与追责机制。
随后，按照会议安排，各牵头部门分别汇报前期工作开展情况及分头检查情况，各单位结合工作实际依次报告本领域重点工作开展情况，并结合相关信息，认真分析了当前安全形势及存在的安全隐患和问题，提出了改进和提升工作的具体措施。与会各部门还就如何加强部门联动，强化协作，确保校园安全进行交流。
最后，陈明作总结发言。陈书记指出，本次会议既是校园安全与稳定工作培训会，更是抓好学校安全防控总体方案及十大安全体系机制落实的培训会、动员会。陈书记强调，安全工作要实之又实，细之又细，严之又严，要强化“管防查督”，确保校园安全防控总体方案的落实落细落地。陈书记就做好学校安全工作提出三点要求：第一，工作目标更明确。要以总体国家安全观为引领，认真贯彻落实习近平总书记“统筹安全和发展两件大事”的重要指示，以及教育部党组要求，强化安全理念，准确判断校内外安全形势，确保校园安全稳定。第二，工作重点更明晰。要重点关注煤、气、电、消防、食品卫生、交通、网络安全、意识形态、校园周边等。要固话好的经验及做好，形成长效机制。要坚持问题导向，持续抓好排查整改。要强化协调联动，加强问题研究与信息上报。第三，责任落实更强化。建立安全工作责任链条，确保安全工作一贯到底、不留盲区。
会议结束后，两位校领导带队对南湖校区重点部位进行抽查。本次检查采用检查实地实物和检查文本台账相结合的方式进行，检查组先后到环湖园食堂（重点检查食品安全管理情况，特别是燃气设备管理情况）、信息管理部梅教楼核心机房（重点检查网络安全管理情况）、法学科研大楼工地（重点检查施工安全管理情况）、心理健康咨询中心（重点检查心理安全管理情况）、滨湖三栋（重点检查校舍安全、消防安全、网络安全管理情况）。
在环湖园餐厅，校领导对食品安全管理台账、燃气设施检测、环境卫生、食品原料检测等情况进行全方位检查，对可能存在的问题和隐患进行重点询问和查看，并对燃气的存放管理、餐厅的消防安全管理等重点工作提出了意见和要求。检查组一行到法学科研大楼工地检查时，突然下起了暴雨。恶劣的天气挡不住校领导对安全生产的关切，申校长表示，高温、汛期伴随夏季而来，相关部门、负责人要时刻加强对工地的管理，要确保工地施工安全，要尽量减少施工对教学、科研和生活的影响，同时工地要准备好物资应对极端天气。在心理健康咨询中心，中心副主任杨子云向检查组介绍了中心工作开展的基本情况，并对中心的总体布局、业务办理流程、系统的应用进行了讲解。申校长对中心工作作出了肯定，并同时对心理健康工作提出了殷切的期望，为学校安全与稳定工作作出更大贡献。