“拾红色记忆·寄少年朝气” 中韩新媒体学院举行升旗仪式
 新闻网讯（新闻中心讯 通讯员 李祎琪）东曦既驾，风和日丽。6月7日清晨，中韩新媒体学院“拾红色记忆·寄少年朝气”主题升旗仪式在南湖校区中原楼广场举行。校党委副书记、纪委书记侯振发，校学生工作部兼人武部部长余小朋，中韩新媒体学院院长、党委书记祝振炎，党委副书记刘晓燕，副院长董玉芝及部分教师代表等参与了本次升旗仪式。
早7点，中南财经政法大学国旗护卫队护送国旗抵达，在场师生庄严肃立，齐唱国歌，国旗在雄壮的国歌声中徐徐升起。
礼毕，影像2002班刘锦航同学带来了主题为《拾红色记忆·寄少年朝气》的“国旗故事汇”演讲。她从“顶天立地”、“感天动地”、“惊天动地”、“翻天覆地”四个关键词出发，带领大家走近党史、学习党史精神，并从中汲取继续前行的力量。作为当代大学生，同学们要把个人的“小我”融入国家和集体的“大我”之中，做一名有理想、有担当的新青年，在维护和实现国家与人民利益的过程中创造辉煌人生。
升旗仪式最后，全体师生齐唱《歌唱祖国》。师生们用热情激昂的歌声勾勒出祖国的壮丽画卷，把对祖国繁荣昌盛的美好祝愿传达向四方。随着歌声渐隐，本次活动圆满结束。
在党史学习教育动员大会上，习近平总书记强调，全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年。本次升旗仪式带领师生共同回忆中国共产党百年奋斗光辉历史，让师生深刻认识中国共产党为国家和民族做出的贡献，用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、明确方向。