学校前往荆门开展本科“优质生源基地”建设
新闻网讯（通讯员 屈代洲）为主动顺应新高考改革，5月25日至27日，学校原党委副书记王文贵、经济学院党委书记陈勤舫、学生工作部副部长范献龙一行4人赴沙洋县沙洋中学、荆门市龙泉中学、京山县第一高级中学，举行中南财经政法大学优质生源基地授牌仪式。沙洋县委书记刘克雄等参加了有关活动。
  沙洋中学授牌仪式
龙泉中学授牌仪式
京山一中授牌仪式
在优质生源基地授牌仪式上，王文贵对三所高中近年来在高考中取得的巨大成绩表示十分钦佩，向长期以来关心和支持我校建设和发展的各位领导和老师表示衷心感谢！王文贵向三所高中校长、年级组长、高三教师简要介绍了中南财经政法大学的红色校史、学科特点、融通型人才培养特色、就业去向、优秀校友。
陈勤舫详细介绍了学校经济学院的发展历史、学科建设、招生专业、人才培养、就业面向和杰出校友。
范献龙对学校近年来在湖北省的招生录取情况和2021年的本科招生政策以及后续两校的日常对接和合作等方面做了简要说明。
三所高中的主要负责人对成为中南财经政法大学本科优质生源基地表示衷心的感谢。并指出，中南财经政法大学历史悠久、实力雄厚、特色鲜明，具有较高的办学水平和喜人的就业前景，不少往届学生在中南大求学期间取得了学业进步和全面发展，是很多高中在读学子十分向往的一流高校，今后将鼓励更多优秀学生报考中南大。
  座谈会现场
期间，双方就“3+1+2”新高考改革模式下的专业选科要求、院校专业分组、招生录取政策、高考志愿填报等进行了详细交流。