学校开展2021应急处突联合演练
新闻网讯（通讯员 李梦实）6月17日，学校联合武汉市公安局、东新分局、武汉市消防救援支队、东新大队组织开展“2021中南财经政法大学应急处突联合演练”。
校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长申祖武，武汉市公安局东新分局副局长张磊、武汉市公安分局二大队队长薛涛、武汉市消防救援支队重点保卫处处长陈黎，铁箕山派出所、温州市保安公司等单位负责人，党校办、学工部、研工部、团委、后保部、保卫部等部门负责人出席了演练活动。
本次演练共四项议程，首先由申祖武副校长讲话。他指出，此次应急处突演练，是落实党中央、教育部和湖北省委关于安全生产指示要求的具体行动，也是落实学校安全工作总体防控方案相关任务的具体举措。希望通过此次应急处突演练进一步完善网格化管理、精细化服务、快速化响应、层级化压实、立体化格局的学校大安全工作体系，广大师生进一步提高安全意识和避灾防灾能力，牢固树立学校大安全观，通过全校师生共同努力，切实打造平安校园。
   演练第二项由学校校卫队进行装备技能展示，校卫队员先后展示应急棍术和警棍盾牌术，队员身姿挺拔、步伐坚定、斗志昂扬、技能精湛，赢得师生阵阵喝彩。
演练第三项由保卫部联合铁箕山派出所、东新消防救援大队组织模拟警情处置。模拟警情为：2名不法分子趁师生集会潜入会场纵火，安保队员发现后，按应急预案第一时间报警并组织师生疏散，校内应急处突快反分队迅速赶到现场，联合公安民警制服不法分子，东新消防救援大队扑灭火情，成功解除警情。
最后，由张磊进行点评，他指出，此次应急处突演练，充分展示了警校应急处突队伍的良好风貌、顽强作风，展现了中南财经政法大学应急处突力量的建设成果，展现了警校坚决维护安全稳定的能力和决心。要进一步坚定信心、锐意进取，增强使命意识，展现武汉担当，全面提升新形势下高校应急处突工作的能力和水平，为庆祝建党一百周年创造安全稳定的高校环境。
通过此次应急处突演练，警校联动处置突发警情能力进一步增强，师生安全意识和紧急避险、自救互救能力进一步提高，为下一步毕业典礼、红歌会、“七一”表彰大会等大型活动展开打下良好安全基础。