校领导带队前往首义校区开展本科教育教学主题师生座谈
新闻网讯（通讯员 王运达）3月24日，校党委常委、副校长刘仁山带领党办校办、学生工作部、团委、教务部负责人和法学院、外国语学院、信息与安全工程学院、体育部分管本科教学负责人及部分工作人员前往首义校区，与辅导员和学生代表进行本科教育教学工作专题座谈。座谈会由校党委常委、副校长刘仁山主持。
教务部范丽萍副部长就上次首义校区座谈会上同学们所提出的分级教学、选课排课、教室管理等本科教学方面的问题进行了集中解答，并寄望同学们刻苦学习，追求卓越，努力成为德智体美劳全面发展的新时代人才。
与会学生和辅导员代表围绕本次座谈会调研主题，从公共必修课、专业课和实验教学的课程安排、教学内容，专业教师开展学生专业学习指导、生涯规划指导情况，班级导师工作的开展情况，以及学校教学、学习环境、资源和条件的建设等方面畅所欲言，各抒己见，提出了大量意见建议。
各教学单位和职能部门负责人针对师生提出的问题进行了现场解答与详细回复，并表示会后将进一步梳理问题、分解任务、加强沟通，推动相关问题的解决与落实。
刘仁山在总结讲话中表示，今天的会议取得了很好的成效，会后也欢迎师生们以多种形式对学校本科教育教学工作多提宝贵意见建议。对于今后的工作，他提出四点要求：一是对学生专业兴趣的培养要做到多管齐下，二是对学生修业的管理服务要做到精细周到，三是对校园设施环境的建设要做到安全优美，四是对与师生间的信息交流要做到畅通共享。