校医院召开“两节”“三节点”工作部署会
新闻网讯（通讯员 黄涛）12月31日，校医院在校医院五楼会议室召开专题会议，传达学习省、市、区、学校疫情防控工作会议精神，安排部署元旦、春节“两节”及放假前、寒假、春季开学“三个节点”期间疫情防控和医疗安全工作。院长黄之勤主持会议，院班子成员及各科室中层干部参加会议。
会上，副院长刘晓玲全文传达了省、市、区新冠疫情防控指挥部关于元旦春节期间疫情防控工作的文件精神，对校医院疫情防控、院感管理、常态化监测、假期值班值守等工作提出了明确要求。她指出，校医院要进一步加强发热诊室、健康观察站及院内的院感防控，严格落实部主任第一责任人职责，强化工作人员培训，严格落实预检分诊和首诊负责制，按标准落实预防措施，严管重点环节疫情防控。
副院长汪勇传达了于12月30日召开的武昌区医疗机构疫情防控暨卫生健康工作调度会的会议精神。他强调，一是要提高风险意识，加强预检分诊；二是要做好闭环管理，规范诊疗流程；三是要强化多病同查，及时发现传染病；四是要强化公卫培训，发挥哨点作用；五是要加强院区管理，严守院感底线；六是要加强医疗安全，落实管控要求。他要求，校医院要继续压实责任，加快推进新冠病毒加强免疫接种工作，确保接种安全。
会上，黄之勤传达了全国教育系统疫情防控工作视频调度会议、洪山区辖区高校疫情防控督导检查工作会议精神，就校医院“两节”及“三个节点”期间疫情防控、医疗安全等工作进行了全面部署。一是统筹安排部署，确保“六个到位”，即思想认识到位、常态化措施到位、应急预案到位、服务保障到位、免疫屏障到位、联防联控到位；二是做好常态化疫情防控，进一步夯实“一个机制”、两个方案、三个管理、四方责任、五项制度，确保疫情防控措施落实落地；三是切实做好疫情应急准备，做到协作机制、应急预案演练、防控知识技能培训、应急物资储备“四个到位”；四是强化假期医疗保障服务，加强医疗、生产、生活、出行等安全意识，排查安全风险点，确保师生生命安全和身体健康。黄之勤强调，目前，国内疫情多点散发，形势严峻复杂，全院要保持应急状态，坚决压实疫情防控政治责任，严肃组织纪律和工作纪律，认真做好值班值守；医务人员要保持通讯畅通，做到随叫随到，服从工作安排；全员就地过年，非必要不离汉，实行离汉分级报批制度。特别是重点科室、部门，务必确保急救设施、药品齐全，人员到位。
院党委书记李先卓总结回顾全年工作时，提出2021年是至关重要的一年，更是具有里程碑意义的一年。在这一年里，校医院以党史学习教育为统领，以常态化疫情防控为主线，以“我为师生办实事”为主题，交出来了师生满意的答卷，校医院充分彰显了院党委的引领力、院领导班子的领导力、全体党员和全院职工的活力和合力，常态化疫情防控和医疗服务齐头并进，为学校贡献着独特的“医院力量”，为健康中南大扛起了坚强的“医院当担”。就疫情防控工作和放假前工作部署，他要求：一是要抓思想。全院职工要充分认清当前疫情防控工作的严峻性、复杂性和紧迫性，在巩固已取得成果的同时要克服麻痹思想和侥幸心理，树牢疫情防控慎终如始、从紧从严的意识。二是要严督查。全面强化疫情防控院内督查，确保医疗质量、医院安全、值班值守、廉洁过年。三是要保落实。盯紧薄弱环节和重点环节，落实落细各项防控要求和措施，以最迅速的行动、最严格的要求和最有力的举措，筑牢疫情防控和医疗安全的坚强屏障。

审核人：李先卓