马克思主义学院开展习近平新时代中国特色社会主义思想概论课程集体备课
新闻网讯（通讯员 肖雨）为将校领导“同上一门思政课”打造成学校思政课建设的新亮点和新品牌，9月13日，教务部副部长万世清、教务部副部长邓松等一行来到马克思主义学院调研，就如何扩大课程覆盖面、提升课程质量等内容展开讨论。
教务部副部长万世清介绍，自2020年9月起，学校以文澜学院为试点，校领导同上一门思政课，课程采取线上线下混合式教学，线下20学时由全体校领导逐一现场讲授，取得良好效果。上一期课程圆满结束，希望马克思主义学院在课堂成效、课程管理、考核评价和面向学校重点实施等方面进一步改革完善。
教务部副部长邓松回应：“我们会全力为校领导’同上一门思政课’做好排课、备课、上课全方面的支撑和服务。”中国化马克思主义教研部主任何萍介绍了前期教研部老师们协助校领导备课的经验和做法。
马克思主义学院党委书记张文剑对教务部一行表示欢迎和感谢，他表示，在2020年校领导“同上一门思政课”的良好基础上，学院会积极调整并优化相应工作机制，同时选派青年教师一对一协助校领导开展备课，积极推进习近平新时代中国特色社会主义思想概论学理化和学术化，认真开展专题式教学。
根据9月13日会议精神，学院于9月16日组织青年教师召开了习近平新时代中国特色社会主义思想概论课程集体备课会，备课会由学院党委书记张文剑主持，中国化马克思主义教研部主任何萍以及学院十几位青年教师参加。
张文剑书记介绍了校领导“同上一门思政课”的渊源背景，并对此项工作展开部署。他强调，首先，青年教师应提高政治站位，加强对习近平新时代中国特色社会主义思想学理化和学术化研究，这是新时代加强马克思主义学院建设的题中之义，青年教师要站位在全校视角高度看待如何讲好习近平新时代中国特色社会主义思想概论课。其次，青年教师要发挥学科特长，立足“马工程”最新版教材，珍惜机遇，发挥优势，向各位学术大师们学习。第三，强化保障，学院会在教务部指导下，为青年教师提供全方位支持。
随后，中国化马克思主义教研部主任何萍老师，就“马工程”最新版教材，和青年教师们开展备课辅导，并遴选其中章节作为教学大纲。与会青年老师对本次备课会给予了高度评价，纷纷表示深受鼓舞，收获满满。