以赛传情——中南大举办首届主题心理班会策划大赛
新闻网讯（学生通讯员 黄炜 牛文邦 牛江柯 摄影 段映辰 罗思雅 李俐瑶）在湖北省推进心理健康教育工作标准化建设的背景下，为更好地建立“五位一体”心理健康工作格局，完善“四级”预警防控体系，丰富我校心理育人形式，充分发挥学生在心理育人过程中的主体作用，学生工作部心理健康教育咨询中心（以下简称心理中心）举办首届主题心理班会策划大赛，旨在提升学生的心理健康水平，引导学生正确认识自我，培养健全的人格，同时为班级心理健康文化建设提供素材和范本。
 本届大赛由心理中心专职教师、心理委员队伍建设负责人余金聪带领“中南大心委”的7名成员精心策划。大赛在经过两个多月的筹备后，于3月4日正式启动，包括团队报名、赛前指导培训、活动策划与执行、初赛评审、网络投票和决赛答辩六个环节。3月13日，心理中心在南湖校区和首义校区分别组织一场赛前指导培训会，重点从参赛意义、赛制流程、材料组成、材料格式、案例示范等方面为参赛团队进行了细致的解读与指导，以促进各参赛队伍更加严谨、认真、规范地开展活动。
 活动的策划与执行环节历时一个半月，心理中心共收到全校80个团队的参赛作品。经过初赛专业评审，20个团队进行入网络投票和决赛答辩环节。5月20日，决赛答辩会在文潭楼一楼报告厅如期举行。答辩会由中南民族大学心理中心主任严亮、文华学院心理中心主任杨静、中南财经政法大学学生工作部副部长兼心理中心主任葛明、中南财经政法大学研究生工作部副部长雷磊、共青团中南财经政法大学委员会组织部部长胡瑢、中南财经政法大学心理中心专职教师祝颖和余金聪担任评委，大一及大二的心理委员现场观摩学习。
 决赛答辩会以一个暖心视频作为开场，视频带着大家回顾活动历程、欣赏各个答辩队伍的风采，观看视频时大家全神贯注，现场气氛既温馨又感动。随后，主持人详细地介绍了赛制，包括大赛的评分规则、答辩的团队数量、汇报的时间、成绩公布以及奖项设置等内容。在团队答辩环节，20个团队的汇报人按照赛前抽签的顺序依次上场展示，向评委和心理委员们介绍了他们策划的精彩班会活动，无论是从前期准备、班会的实施，还是开展班会之后的总结，大家都能真切地感受到每个团队的认真和用心。各个团队所选取的主题贴合同学们的生活，如寝室人际关系处理的艺术、时间管理、增强班级凝聚力、恋爱关系的创造与经营、自我欣赏与悦纳等，这些班会都聚焦于帮助同学解决日常生活中会遇到的现实挑战，具有积极的意义和实用价值。一次次的展示，一次次心与心的交流，一次次的感动和收获！
在专家点评环节，杨静主任分享了她听完答辩之后的“三感”：感谢、感动和感受。感谢同学们展现了自己真实的大学生活，感动同学们在活动过程中的投入和努力，以及成长与收获，感慨同学们的新鲜创意，在主题班会中融入密室逃脱、剧本杀等有趣的活动，让班会兼具专业性、体验性和趣味性。严亮主任则从“动心”和“动脑”两个层面分享了自己的体会与感受，他用“涨知识”“好好玩”“不仅有交流，更有探讨”等内容描述了自己动心的体验，然后指出各团队参赛主题的选择折射出大学生对人际关系议题的需要，从“共情”“为班级庆生”等视角，充分肯定了本次活动在促进班级成员交融与凝聚的重要意义，最后建议同学们在未来选题的时候，能够更加聚焦，从一个角度深入、充分地探讨，让情理相容，进而更好地促进同学们的心理健康水平的提升。
最后，由“心心点灯队”完成的“恋爱关系的创造与经营--恋爱那件事”和“十日谈”团队完成的“自我探索与认知”荣获一等奖，由“回寝的诱惑队”完成的“寝室人际关系处理的艺术”等3个作品荣获二等奖，由“甜心猛男队”完成的“情绪管理大师”等5个作品荣获三等奖，由“财税大家庭”完成的“学会共情”等10个作品荣获优秀奖。新闻与文化传播学院孙林红、中韩新媒体学院刘祚衡等9名老师被评为本届大赛“优秀指导教师”。心理中心将在第十八届大学生心理文化活动节闭幕式上举行颁奖仪式。
近年来，作为首批挂牌建设的湖北省高校心理健康教育示范中心，我校心理中心不断探索与创新心理育人的途径，“主题心理班会策划大赛”应运而生，通过调动学生们的主观能动性与创造性，营造温馨的班级心理健康教育文化环境，进而促进大学生的心理健康。据悉，心理中心将进一步打磨本届大赛中的优质作品，形成一系列主题心理班会示范方案，未来将依托“中南大心委”等朋辈互助队伍，通过举办“主题心理班会策划训练营”等方式，培养一批具有开展优质主题心理班会胜任力的组织者，然后通过他们开展丰富多彩的主题心理班会活动，从朋辈互助的视角打造以点带面的心理育人工作新模式。
 