校医院党委组织开展9月份党组织活动
新闻网讯（通讯员 黄涛）9月23日下午，校医院党委围绕“创清廉校园  树新风正气”、“学史力行践真知  知行合一建新功”主题，组织全体党员以集中观看学习视频、分支部学习讨论等多种形式，开展第二十二个党风廉政建设宣传教育月活动和9月份支部主题党日活动。
在集中学习阶段，由院党委委员、院长黄之勤主持。院党委委员、副院长刘晓玲带领全体党员重温入党誓词，院党委委员、副院长汪勇宣读《校医院秋季学期党建工作要点》，全体党员集中观看了《廉政教育系列参考片》。
新进党员余常乐医生、李霞医生在会上进行了自我介绍，分享了入职以来的感想和工作初体验，她们表示要充分发挥党员先锋模范作用，树立良好职业道德，为师生健康保驾护航。
院党委书记李先卓在讲话中简要阐明了校医院党建工作指导思想：围绕中心抓党建，服务大局谋发展，以高质量党建引领校医院高质量发展；全面总结了校医院春季学期工作情况：基本医疗保质保量、疫情防控高质高效、党建工作求新求实，既提振了士气、提升了站位，又展现了实力、展示了形象；重点强调了校医院秋季学期工作要点：核酸检测常态化、疫苗接种常态化、健康观察常态化、发热门诊标准化、院感防控科学化、优质服务规范化、督察督导精准化等。
黄之勤在主持讲话时强调，当前疫情防控形势依然严峻复杂，全院要继续保持高度警惕，在院党委的统一领导下，全体党员要充分发挥先锋模范作用，从实从细抓好疫情防控工作，不折不扣落实疫情防控任务，织密疫情防控网络，筑牢校园防控屏障。
在分散活动阶段，4个支部分别开展了理论学习，落实了集体诵读《党章》、交纳党费等常规动作。在政治理论学习过程中，各支部以“创清廉校园”、“学史力行”为统领，认真学习研读了系列学习资料。会上，党员们围绕活动主题展开了热烈讨论，畅谈了学习心得体会，并结合岗位实际对“我为师生办实事”实践活动开展情况进行了汇报。
此外，党员们还踊跃参加了“学习习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神”知识测试。