哲学院举行兼职辅导员聘任仪式
新闻网讯（通讯员 毛丹丹）为贯彻落实中共中央、国务院《关于新时代加强和改进思想政治工作的意见》和学校贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》文件精神，打造专兼结合的工作队伍， 9月30日下午，哲学院在文沛楼319会议室举行兼职辅导员聘任仪式，学工部、人武部部长余小朋，哲学院党委书记高碧峰、党委副书记徐江、党政办公室主任陈春英、受聘兼职辅导员等参加了此次活动。聘任仪式由哲学院党委副书记徐江主持。
徐江首先介绍了遴选优秀党政管理干部担任学院兼职辅导员的背景和意义，学工部、人武部部长余小朋和哲学院党委书记高碧峰为党委宣传部程凌华、马克思主义学院肖雨颁发兼职辅导员聘书。程凌华老师在发言中表示，她将努力做到勤思考、勤走动、勤沟通，为学生服好务，为学院出好力。肖雨老师则从为人踏实、工作务实、态度平实三个方面表示要指引好学生，形成双向促进，做学生的知心朋友和引路人。
仪式中，学工部、人武部部长余小朋对哲学院学生工作给予了充分肯定，并对两名兼职辅导员表达了殷切的期望。他希望两名兼职辅导员增强辅导员身份的荣誉感与责任感，发挥自身的专业优势和工作优势，积极投身学院学生工作，进一步增强学生工作的动力和活力。

哲学院党委书记高碧峰对学工部一直以来对学院学生工作的指导和关心表示感谢，对两位兼职辅导员加入学院学工战线表示欢迎，希望两位兼职辅导员能利用自身专长，做好学生的成长导师，加强与专职辅导员的交流和学习，共同探讨思政工作的新思路新方法，推进新时代哲学院的高质量发展。
审核人：徐江