追影寻梦 驰光破晓 ——第十七届影像中南文化艺术节闭幕式暨颁奖典礼圆满落幕
新闻网讯（学生通讯员 李盈莹 王寅雪 张睿婕 费熙华 梁佳蕊 张婧妍）“百年风华 伟大征程”，为庆祝中国共产党百年华诞，12月4日晚，中南财经政法大学新闻与文化传播学院在南湖会堂举办主题为“征程•远航”第十七届影像中南文化艺术节闭幕式暨颁奖典礼，用影像记录党的百年征程，讴歌党的百年风华，传承红色基因，用实际行动向建党百年献礼。中南财经政法大学学生工作部、人武部部长余小朋，校团委书记梁娜、党委宣传部副部长熊灯、中韩新媒体学院副院长赵博雅、新闻与文化传播学院（以下简称“新闻学院”）院长罗晓静、党委书记黄俊雄、副院长朱恒、党委副书记赵晓出席晚会。晚会通过哔哩哔哩平台同步直播。
迢迢十七载，光影梦中南。开场致辞中，罗晓静向关心、支持、参与“影像中南”的师生表示衷心感谢，对本届影像中南参赛作品的质量给予充分肯定。她表示“影像中南”持续为校园文化建设助力，尽显当代大学生对光影艺术的追求和对祖国的热爱。罗晓静表示，学院将继续大力支持“影像中南”活动，以更多富有精神高度、文化深度和青春温度的优秀作品进一步提升其文化品牌效应，扩大区域影响力。
罗晓静致辞
新故相推舒画卷，丹青妙手向翠峰。绘画类作品中作者们用版画、油画、水粉画等多种不同的形式，从不同视角描绘了中国共产党波澜壮阔的百年历程。获得一等奖的作品《先行人》是一张电脑绘画。数位板上画笔轻移，毛泽东、钱学森、焦裕禄的经典事迹就被浓缩在同一套“邮票”中了。摄影类作品则用一幅幅人生场景的鲜活切面，展现了当代中国全景，彰显时代力量。作品《红》获得了摄影单元一等奖。作者李琪寻访武汉革命历史博物馆时，看到有位小朋友在革命先烈的壁画前久久驻足，她抓拍下这个感人的瞬间。“什么是传承？那一刻，我在小朋友懵懂却认真的神情里找到了答案。”李琪分享道。
绘画类一等奖作品《先行人》
摄影类一等奖作品《红》
在视频单元展播中，一个个优秀的作品带我们穿越时空。最佳创意奖、最佳演员奖、最佳摄影奖、最佳导演奖、最佳剪辑奖，五个单项奖作品带我们回首百年征程。踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发，时序轮替中始终不变的是奋斗者的身姿。
最佳创意奖《韶华》
中国传媒大学方锦涛、梁松斌团队的纪录片作品《为国守边的帕米尔雄鹰》获得视频类一等奖。“2019年我们在中巴边境拍摄边防官兵战士，拉齐尼·巴依卡是我们的向导，他是一位塔吉克族护边员。今年1月4日，为救一名落水儿童，拉齐尼不幸牺牲了。”谈到作品拍摄灵感，团队成员梁松斌感慨道：“想不到我们在2019年拍的那些镜头，竟成了这位‘时代楷模’生前为数不多的影像资料！我们就想着，定要做些什么纪念这位为国戍边的‘帕米尔雄鹰’。”于是，团队再次前往新疆补采补拍，最终完成了这部纪录片作品，向所有边防战士和护边员致敬。据悉，这部作品已获得第四届中国红色微电影盛典“最佳微电影奖”“最具潜力导演奖”等七个奖项，并入围了北京国际电影节·第28届大学生电影节等多项赛事。
视频类一等奖作品《为国守边的帕米尔雄鹰》
此次颁奖典礼，荧屏中是光与影的视觉碰撞，舞台上也有人与情的艺术激荡。在一首合唱歌曲《陪你度过漫长岁月》的歌声中，本次颁奖典礼画上圆满句号。
审核人：赵晓

 