中国农业银行黄石市分行纪委参观我校监察文化与法治陈列室
新闻网讯（通讯员 刘宇）为深化党史学习教育，助力金融反腐倡廉。4月29日下午，中南大监察文化与法治陈列室为中国农业银行湖北省黄石市分行纪委一行15人讲授了《以史为鉴，廉洁自律》专题微党课。本次微党课面向省内金融机构，是对十九届中央纪委五次全会关于“持续压实金融管理部门主体责任，做好金融反腐和处置金融风险统筹衔接，强化金融领域监管和内部治理”指示精神的一次积极响应。
陈列室讲解员以时间脉络为主线，对我国监察文化的发展历史、中国共产党纪检监察历程尤其是党的十八大以来深化纪检监察体制改革所取得的伟大成就进行讲解，力求以生动形象的方式阐述好“抓住‘关键少数’，推进全面从严治党”的廉政法治思想。学员们认真聆听观摩，时而沉静思考，时而点头共鸣，时而与讲解员交流互动。最后，党课在一片热烈掌声中圆满结束。
刑事司法学院党委积极依托学科特点与专业特色，紧跟学校党史学习教育安排部署，不断完善“监察文化与法治陈列室”建设，努力发挥党风廉政建设高校智库功能，积极助力金融机构反腐倡廉教育服务，坚定不移推进习近平法治思想学思践悟与全面从严治党向纵深发展，持之以恒为学校立德树人、法学一流学科建设等事业发展做出应有贡献。