学生学习发展中心：以学生为本，做最优服务
新闻网讯（学生记者 黄恒颖 学生通讯员 李亚珂）微积分期中考试将至，还未复习好怎么办？别怕，学生学习发展中心早已为你准备好优质串讲课堂；“博文”、“大创”吸引力巨大，但申报无从下手怎么办？莫慌，学生学习发展中心针对性分享交流会已为你准备好全面解答。上学期，学校学生工作部成立学习发展中心，服务本科教育质量提升工程。

图为张忠民教授应学生学习发展中心邀请作科研指导。 

学生学习发展中心是什么？学工部负责人表示，顾名思义，学生学习发展中心是学校新设立的一个专门为学生学习发展提供帮助和服务的机构，以“分类指导，重点帮扶、整体提升”为指导思想。自上学期成立以来，学生发展中心与学校各部门协调联动，深入学生群体广泛调研，密切关注学生学习需求，努力为学生提供个性化、多层次、立体化的学习发展指导及服务，致力于成为学生学习成长道路上的强大支撑者和有力守护者。
为了能够更好地服务学生，年轻的学习发展中心也在不断探索，力求构建出更为优势的、能够为学生服务的组织架构和运行模式。目前学生发展中心服务体系遵循需求层次理论，分为知学、乐学、问学三个板块，三个板块下又各设置三个项目。“知学”板块下的“知学新知了”“知学答疑坊”“知学云分享”三个项目关注学生学科学习知识，指导学生解决学业困难问题；“乐学”板块下的“乐学工作坊”“乐学勤打卡”“乐学有团辅”关注学习方法、学习效能提升，引导学生乐于学习，学会学习；“问学”板块下的“名师下午茶”“榜样微咨询”“问学读书会”三个项目关注学生思维视野扩展和综合能力提升，促进学生全面发展并向高层次发展。同时，学习发展中心面向全校学生进行招募、面试、考核，为发展中心培养了一支学生工作团队，更好地深入学生，了解学生需求，做好服务工作。
关于学生学习发展中心成立的意义，学生发展中心负责人黄艳老师表示，这是顺应当代学生对于学习发展的需求而产生的，很多高校都开始在探索如何做好学生学习发展方面的服务，有些高校已经有了很好的经验做法。我校学生发展中心的设立，是学校“以生为本”的体现。对于学习发展中心的未来展望，黄艳老师表示学习发展中心将继续立足于服务，为学生做实事，扮演好“服务生”的角色，切实为学生解决学习困难，提供学习资源，最终实现学生综合素质的提高。
学习的道路从不孤独，除了老师、同学与家人的陪伴，我校的学习发展中心也将会是同学们学习发展的坚强后盾和忠诚陪伴者，期待未来学习成长之路，一同前行。