后勤党委邀请武汉大学熊建生教授讲授十九届六中全会精神专题党课
新闻网讯（通讯员 张景瑜）为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，从党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量，11月26日下午，后勤党委邀请武汉大学马克思主义学院教授、博士生导师熊建生以“赢得更加伟大的胜利和荣光”为题，为全体后勤党员讲授学习十九届六中全会精神专题党课。后勤党委书记徐警武主持党课。
熊建生教授将《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》贯穿整个党课，带领大家重温了刚刚落下帷幕的十九届六中全会背景和主题，为大家细致地讲解了党的百年成就意蕴和强起来的新时代新征程，深刻分析了全会“两个确立”的深远影响。
他将党的三个历史决议进行了对比分析，生动阐释了党团结带领中华民族从站起来、富起来到强起来的过程；进而结合《关于<中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议>的说明》对本次《决议》的意义、智慧、着重点、内容架构等进行了详细的讲解。他以《决议》中的七个“飞跃”为切入点，从决议中的“飞跃”、党发展历程四个时期的“飞跃”、马克思主义中国化的“飞跃”等多个角度深刻阐述了百年党史的辉煌成就，他坚信，党带领中华民族从历史深处“飞”来，定能向美好未来“跃”去。他介绍到，对历史最好的纪念就是创造新的历史，党经过长期努力，成功推动历史进入中国特色社会主义新时代，全党应牢记党的性质宗旨和使命任务，常怀远虑、居安思危，继续发展壮大中国特色社会主义事业。最后，他从全会“两个确立”的形成过程、实践依据、理论依据、历史依据、现实依据等多个方面对“两个确立”的深远影响进行了深层次地解读。
徐警武书记在总结发言中对熊建生教授的专题党课进行了高度评价，他讲到，熊教授的党课讲解系统而专业，生动而精准，对后勤党员学思悟透党的十九届六中全会精神具有重要的指导意义。同时对后勤党委上下深入学习贯彻党的十九届六中全会精神提出具体要求，一要提高政治站位，将学习贯彻全会精神作为重大政治任务来抓，坚持先学一步、深学一步；二要积极融入党史学习教育，将全会精神有效转化为后勤党员干事创业的思想自觉和行动自觉，切实增强“我为师生办实事”实效；三要贯彻落实到工作实际，强化后勤党员干部担当作为，以高质量学习促进高质量工作，凝心聚力助推后勤改革发展。

审核人：徐警武