携手共赢 学校与中原再担保集团签约校企战略合作协议
新闻网讯（通讯员 田婧霓）6月4日上午，中原再担保集团、中南财经政法大学校企战略合作协议签约仪式暨担保大讲堂在河南郑州中原再担保集团三路报告厅隆重举行。中原再担保集团党委书记、董事长陈金玉，党委副书记、总经理刘向东，我校继续教育学院院长刘建明，经济学院教授卢现祥等校企双方领导、代表共计14人出席了此次签约授牌仪式，仪式由中原再担保集团党委委员、监事会主席董桂生主持。
仪式开始，陈金玉董事长对刘建明院长一行六名学校代表致以热烈的欢迎和诚挚的问候，他表示中南财经政法大学与中原再担保集团“同根同源”，是一所具有鲜明特色和突出智库建设业绩的大学，集团公司希望与中南财经政法大学开展多维度的校企合作，并期望充分利用双方优势进行深度交流、建立培训实习基地，通过“产学研培”实现合作共赢，帮助集团公司充分发挥地方经济社会发展“稳定器”和“放大器”的作用。本次校企合作签约暨揭牌仪式的成功举行，为双方进一步开展多层次、多形式、多领域的合作，实现校企资源的有机结合和优化配置提供了契机。在未来，双方将继续推进发展校企合作的广度和深度，共同进行前瞻性的研究与开发，以促进全省乃至中部经济可持续发展。
刘建明在致辞中向现场的领导及学员简要介绍了学校的办学和培训情况。学校坚持科学研究与社会服务相结合，确立了“服务重大战略，聚焦优势领域，坚持开放协同，产出一流成果”的发展战略，与中原再担保集团签订校企战略合作协议不仅是高校服务金融行业发展、创新人才培养、推动校企合作的有力探索，更是促进高等教育与融资担保实务深度融合的有效途径。目前，经过多轮协商，校企双方将围绕人力资源开发、人员培训实践、企业智库建设及企业发展咨询等方面开展深入合作。此次签约标志着学校与中原再担保集团在合作办学方面迈出了新的一步，他祝愿学校与集团公司携手共进、优势互补，努力开创长期稳定的校企合作成功模式，为国家和地方的经济社会发展贡献力量。
随后，刘建明和刘向东分别代表学校和集团公司签署了校企战略合作协议，陈金玉与刘建明共同为“校外实践教育基地”揭牌。
  签约仪式顺利举行后，我校经济学院的卢现祥教授通过现场与线上融合的教学模式，为集团公司在郑领导班子成员和全体员工以及科技担保公司、安阳担保公司的员工带来了第九期“担保大讲堂”的讲座——“当前宏观经济形势分析”。卢教授紧密结合时事，深入探讨了当前宏观经济的现象及本质，其精彩生动、鞭辟入里的讲授获得了学员们的高度评价。