武汉市纪检监察干部审查调查业务提升班开班典礼在我校顺利举行
新闻网讯（通讯员 甘琳宇 栾富强 邓静奕）为深入贯彻落实习近平法治思想，全面提升我市纪检监察干部政治素质、纪法专业素养和履职能力，有力推动新时代纪检监察工作高质量发展，武汉市纪委监委与我校合办“武汉市纪检监察干部审查调查业务提升班”。
 4月26日上午，“武汉市纪检监察干部审查调查业务提升班”开班典礼于我校文泰楼模拟法庭（二）顺利举行。武汉市纪委副书记、市监委副主任陈映廷，武汉市纪委监委组织部部长李保旗，中南财经政法大学党委副书记、纪委书记侯振发，校长助理、法学院院长徐涤宇，法学院党委书记张学平出席本次典礼。本次典礼由李保旗主持，武汉市纪检监察干部审查调查业务提升班全体学员到场参加。
侯振发首先代表学校对出席本次开班仪式的各位领导、学员表示了诚挚的欢迎。他表示，学校作为一所兼具红色基因与底蕴的大学，拥有丰富的学术资源、校友资源及行业资源。长期以来，为更好发挥法学重镇在国家法治建设中的作用，学校以社会需求为导向，在国家监察体制改革的背景下，成立监察学院，积极与各监察单位深入合作，开展党纪党规法治化研究，创新廉政教育培训，促进法制理论与法治实践的协同发展，打造全国监察系统研究教育领域的“中南模式”。他希望双方发挥各自优势，携手共建交流、进步的平台，切实提升我市纪检监察业务水平，为建党百年献礼。
陈映廷在讲话中首先就我校对本次提升班的高度重视与大力支持表示感谢。随后，结合自身二十余载的从业经历，他立足于新知识、新情况不断涌现的社会现状，指出举办本次提升班的重大意义。最后，他对本次提升班的学员提出四个方面的期待，即进一步牢固专业思维、进一步丰富专业能力、进一步锻造专业精神、进一步营造专业氛围。