2021在汉部属高校联合双选会在我校顺利举办
新闻网讯（通讯员 张晶 唐争鸣 张丽媛 摄影 徐志持）9月25日，2021年秋季在汉部属高校联合双选会在我校南湖校区举办。来自全国222家单位参加了此次双选会。校党委常委、副校长刘仁山教授出席并致辞，湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心主任尹云波、副主任张丽萍，武汉市人才服务中心主任熊军分别对此次双选会作出重要指示，会议由在汉教育部直属高校毕业研究生就业工作协作组主办，中南财经政法大学、中研博硕英才网承办。
双选会座谈在学校文治楼615会议室举行，刘仁山教授代表学校对参会人员表示热烈欢迎，并祝愿此次双选会取得圆满成功。湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心主任尹云波用四个“最”形容此次双选会情况：最高的学府，最强的阵容，最好的学生，最好的形式。武汉市人才服务中心主任熊军表示，我们诚恳欢迎各城市吸纳人才，引进人才，让大学生就业工作落到实处。最后广西人才服务中心人才交流与评价部副部长黄慧玲、江苏省南通市人才服务中心副主任施海霞、甘肃省临夏州委组织部部务委员高丽娟、山西省运城市人社局就业服务中心副主任王建武等在座谈会上交流发言。双选会座谈由我校就业指导服务中心主任温习主持。
此次双选会共吸引高校、科研院所、国防军工、医疗卫生、中大型企业、政府机关等222家单位参会，提供13000余个岗位。其中高校25家，科研院所38家，国防军工46家，医疗卫生15家，中大型企业96家。参会学生人数共计5000余人，包含我校学生3000余人，其他在汉部属院校参会学生合计2249人。
审核人：周尧