我校平安校园建设工作受到武汉市公安局表彰
 新闻网讯（通讯员 宋昊 向雪莲）近日，武汉市公安局会同省委教育工委对2019-2020年度武汉市85所全日制普通高校“平安高校”建设情况进行考核表彰，我校被评为“2019-2020年‘平安高校’建设优秀单位”，被武汉市公安局东湖新技术开发区分局评为“防范电信网络诈骗工作先进单位”，保卫部李远征同志被评为“平安高校建设‘优秀保卫干部’”，黄巍、李梦实、宋昊三位同志被评为“高校保卫先进个人”。
一直以来，在学校党委的正确领导和各单位的紧密配合与支持下，保卫部切实增强大局意识、忧患意识，充分发扬武汉抗疫精神，从学校事业发展着眼，从师生需求入手，坚持问题导向，警校联动，齐心协力，不断完善平安稳定工作机制，以强有力的工作举措切实抓好疫情防控和安全防范各项工作，为学校“双一流”建设保驾护航。
2020年，为切实做好防范电信诈骗工作，有效提高师生防范电信诈骗意识，最大限度减少经济财产损失，保卫部积极行动，采取针对性宣传攻势，全力提升师生防范识别电信网络诈骗能力。多次在全校范围内开展防诈骗宣传活动，组织全校师生进行“线上预防电信网络诈骗答题”、组织全校2万余名学生学习“反诈骗温馨提醒”并签订回执，组织各单位观看防诈骗宣传片，组织各职能部门分管安全工作负责人、各教学单位分管学生工作的负责人到武汉市反电诈中心参观学习；在教学、宿舍楼栋出入口张贴100余张宣传海报及时开展专项宣传教育，全面加强宣传触角延伸，不断提升宣教防范质效，推广防范措施，最大限度预防减少诈骗案件发生。
下一步，保卫部将继续全力推进“平安校园”创建，以更加深入细致的工作作风，更加严密扎实的工作措施，持续开展平安建设和防范电信诈骗的宣教工作，保障师生安全。