我校通过档案工作目标管理省特级单位复评
新闻网讯（通讯员 高斯）近日，湖北省档案局发文，宣布我校通过湖北省档案工作目标管理省特级考评合格单位，有效期为2021年至2023年。
档案工作目标管理是湖北省为全面提高全省档案管理水平，更好地适应新形势下改革和发展需要而实施的档案工作管理考评机制，每三年进行一次评审，考评分为三个等次，其中省特级为最高等级。我校于2018年顺利通过省特级考评，此次评审为第一次复评。
多年来，我校高度重视档案工作，在学校党委和行政的领导下，成立了以校长为组长、分管校领导为副组长、各相关职能部门负责人为成员的档案工作领导小组，从全局角度谋篇布局档案工作，将其纳入事业规划、年度计划、目标管理、干部考核，不断加大人、财、物投入，确保档案工作稳步发展需要，为档案工作的开展提供了强有力的组织保障和物质支持。
特别是2021年以来，学校将档案工作目标管理省特级单位考评作为档案工作重点任务来抓，深入贯彻习近平总书记关于档案工作的重要批示精神，贯彻执行新修订的《中华人民共和国档案法》新要求，对标对表省特级71项评审指标，多次到省档案馆相关处室汇报学校省特级复评工作，以复评工作为抓手，坚持以评促改，确保上次评审反馈问题整改落实到位。同时，以庆祝建党100周年为契机，深入开展党史学习教育活动，以评促建，全面推进档案馆各项工作。档案馆校史馆立足实际，围绕红色校史，顺利完成《讲好红色校史故事 深化特色党建育人》党建品牌项目；加强档案宣传教育，举办回顾我校历次党代会在线档案展，策划制作的献礼建党100周年专题视频《新中国的革命熔炉——中原大学》，重启《思园》杂志，出版纪念建党100 周年专辑，讲好党的百年故事，积极服务党史学习教育；此外，在按时收集抗疫档案和扶贫档案的基础上，举办抗疫档案、脱贫攻坚档案线上展览，展示档案工作在抗击疫情、脱贫攻坚工作中的独特贡献，增强广大师生档案意识、宣传档案工作价值。
档案馆校史馆作为担负档案校史工作的主要职能部门，坚守“为党管档、为校守史、文化育人”的初心和使命，服务学校双一流建设，服务广大师生校友，在存史、资政、育人方面发挥了不可替代的积极作用。
档案工作水平是学校管理水平的重要体现，在新形势下，如何进一步提升档案管理水平，围绕学校中心工作，更好的为广大师生和社会各届服务，挑战与机遇并存，我们将以省特级复评达标为新的起点，明确下一步努力的方向，促进学校档案工作上一个新台阶，为学校双一流建设贡献应有的力量。

审核人：王贞为