刑事司法学院党委开展“追寻红色记忆，迎接建党百年”主题教育实践活动
新闻网讯（通讯员刘宇 摄影 王晓丹）为赓续共产党人精神血脉，传承中原大学红色基因，写好学院发展奋进之笔，5月29日至30日，刑事司法学院党委赴大别山革命根据地重要组成部分湖北省英山县“红二十八军纪念馆”“革命烈士陵园”开展“追寻红色记忆，迎接建党百年”主题教育实践活动。学院班子成员、全体教工党员及民主党派教师代表等共同参加本次活动。

在湖北省英山县这片红色土地上，1927年成立中共党组织，1931年建立苏维埃政权，红四方面军从这里西征，红二十五军由这里诞生，红二十七军在这里组建，红二十八军坚守于此并开辟壮大游击根据地。特别在三年游击战期间，鄂豫皖红二十八军是南方八省红军游击队中唯一保持了军级建制的红军部队，毛泽东同志曾高度赞扬红二十八军：“很有成绩！很了不起”。
盘龙出崇岭，红旗展巍峨。5月29日上午，行驶在蜿蜒而上的环山公路，青山绿水、乡村振兴频频映入眼帘，激流险峻、枪林弹雨屡屡涌上心头，追溯红色足迹，传承历史使命，明媚的是风景，不变的是初心。

“一寸山河一寸血，一抷热土一抷魂”！在纪念馆内，伴随娓娓道来的现场讲解与直观生动的实物展示，红二十八军夺取战役胜利、遵从组织决定的“三创三编”，高敬亭同志重抗大旗、率队坚守的迂回鏖战，桃花冲上灵活机动、以弱胜强的经典战例，小旗岭上朴诚勇毅、不胜不休的战斗精神，三千儿女牵敌六十八个团、歼敌十八个营的光辉战绩，驰骋鄂豫皖、奋进长征路、南编新四军的红色传奇，这一切，无不跃然全体刑司人眼前，直抵所有党员干部心灵深处。

天地英雄气，浩然壮国魂。5月30日清晨，怀揣着对革命先烈的无比敬仰与无限追思，刑事司法学院全体教工党员佩戴党徽、端正着装，缓缓步入松柏环抱的英山县革命烈士陵园，祭奠革命英烈，缅怀人民英雄。张志刚、胡向阳代表学院全体师生员工向革命烈士纪念碑敬献花篮，表达由衷缅怀，寄托崇高敬意！张志刚率领学院全体教工党员重温入党誓词，永葆革命斗志，铭记使命初心！一时间，微风深情悠远，宣誓庄严响彻。

百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。通过本次主题教育实践活动，学院全体教职员工更加理解领会了“坚守信念、胸怀全局、团结奋进、勇当前锋”的大别山精神，更加传承坚定了“忠诚于党、忠于人民，艰苦创业、自强不息，应济时需、与时俱进，追求进步、坚持真理”的中原大学红色基因，站在校院“十四五”规划开局起步之年，刑司人当涓滴蓄势、稳中求进、同向同心，持之以恒以党建助力学院学科建设、人才培养等业务发展再创佳绩，赢得美好未来！