学校举行2021年实习辅导员培训班开班式
  新闻网讯（通讯员 张亚鹏）为帮助实习辅导员尽快适应岗位要求、实现身份转变、明确岗位职责、掌握工作技能，提升我校辅导员队伍专业化职业化水平，学校于3月19日在中原楼三楼会议室举办2021年实习辅导员培训班开班仪式。校党委常委、副校长覃红，学工部部长余小朋、党委研工部部长肖翠祥到场参加，21名实习辅导员参加活动，学生工作部部长余小朋主持开班式。
覃红结合自己的高校工作经历和经验，从辅导员岗位职责和工作职责两个层面提出工作建议，勉励实习辅导员坚定信心做好辅导员工作。覃红指出，在辅导员岗位职责层面，辅导员要充分认清岗位职责，努力成为学生正确“三观”的引导者、身心健康的引导者和专业成才的引导者，肩负起辅导员岗位上的政治责任、社会责任和教师责任。在辅导员工作职责层面，要紧紧围绕《普通高等学校辅导员队伍建设规定》中的九大工作职责，做好学生思想理论教育和价值引导的领航员、党团和班级建设的指挥员、学风建设的督导员、学生日常事务的管理员、心理健康教育与咨询的疏导员、网络思想政治教育的技术员、校园突发危机事件的扑救员、职业规划与就业创业指导的咨询员和理论和实践的研究员。在此基础上，覃红强调，希望辅导员要不断提高履职尽责的能力，牢记三项岗位职责和九大工作职责，在实际工作中要有仁爱之心、有融入之术、有约束之戒。
肖翠祥为实习辅导员介绍《中南财经政法大学简明校史》一书，帮助大家进一步了解学校、亲近学校，增强学校认同感和荣誉感，并从“我是谁”“从哪来”“到哪去”三个角度系统讲述了学校的发展历史和成就荣誉，点明了中南财经政法大学是一所具有“人民性”“专业性”的大学，是要努力实现财经政法深度融通，特色鲜明的世界一流大学。
会后，余小朋带领全体实习辅导员前往校史馆开展现场教学，在讲解员的引导讲述下，实习辅导员们见证了学校的历史资料和文物，聆听了历代中南大人的创业奋斗故事、教书育人故事、求实创新故事和文化自信故事，进一步深化了实习辅导员们对学校校史校情的认知与理解。
据悉，此次实习辅导员培训班将持续四周，每周一次，共设置专题讲座、职业技能、主题沙龙、现场教学四个课程模块，涵盖了党史教育、时事政治、危机干预、科研能力、就业指导、谈心谈话、主题班会、素质拓展等主题，学校将以此次培训为契机，进一步优化辅导员培养体系，努力打造一支“政治强、业务精、纪律严、作风正”的专业化、职业化辅导员工作队伍，为培养德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人而不懈奋斗。
 