我校在第六届全国财经院校创新创业大赛中斩获佳绩
新闻网讯(通讯员 潘芳 学生通讯员 戴安琪 张艺馨）9月24-25日，由全国财经院校创新创业联盟主办、吉林财经大学承办的全国财经院校创新创业工作联盟2021年年会暨第六届全国财经院校创新创业大赛在长春举办，我校获得“全国财经院校深化创新创业教育改革特色典型高校”荣誉称号，校党委常委、副校长覃红获“创新创业教育贡献奖”，我校创业项目斩获一等奖1项，二等奖1项，三等奖1项。
  第六届全国财经院校创业创新大赛聚焦于“我敢闯我会创”主题，以发挥财经院校学科特点，深化财经院校创新创业教育改革，培养财经院校学生的创新精神和创业能力，促进校企创新创业合作为目的、任务，助力创心创业热潮，为社会输送财经人才。自大赛举办以来，在深化高校素质教育、营造高校校园文化等方面发挥了重要作用，吸引了300余所财经院校参与，激发了千万财经院校学生创新创业的热情，展示了财经院校创新创业的教育硕果，也进一步促进了财经院校的创新创业教育，推动校企创新创业更深入的合作与交流，培养了众多财经类优秀创业者。
  大赛期间还同步举办了全国财经院校创新创业工作联盟2021年年会。本届年会以“新商科背景下的创新创业教育”为主题，覃红围绕“新商科背景下新时代企业家精神的诠释与传递”这一主题在校长论坛上做了分享报告。他在报告中指出，当今中国社会亟须培育一批新时代企业家，伟大建党精神是新时代中国企业家精神的重要源泉，财经院校应勇挑历史使命和责任担当，加强大学生创新精神和创业能力的培育，并介绍了中南大创新创业教育和人才培育的特色做法和具体实践。
本次大赛中，由经济学院张芷郁同学负责的“七月猫工业级3D动漫”项目获一等奖。该项目由中南财经政法大学中韩新媒体学院、经济学院等学生团队创立，由韩国东西大学与中南财经政法大学共建的世界级三维动画实验室提供技术支持，承接迪士尼、好莱坞、国内顶级动漫、视效业务制作。由统计与数学学院张惠莉同学负责的“蕲黄金艾——科技赋值蕲艾产业”项目获二等奖。该项目针对蕲艾市场上存在的“难形成规模、管理效能低、缺乏统一决策”等痛点，以政府发展为导向，通过优化整合，塑造品牌优势，强化管理，提高蕲艾竞争力，最终实现一站式、全产业链、产业互联的特色产业。由公共管理学院阚京莹同学负责的“查干湖旅游风景区的改造计划——从政企合作入手”项目获三等奖。该项目针对查干湖景区胖，以次允好、娱乐项目单一、景区服务差”三个问题，对其进行新的规划，将单一的风景区转变为东北首个集体验、观光、娱乐于一体的全方位综合旅游5A级景区，以景区为依托，借助景区的影响力和客流量，统筹发展渔业商业文化产业等，实现可持续发展模式的同时实现乡村振兴。
审核人：李司铎