学校参加“一带一路”财经类大学联盟成立仪式暨第一届理事会
新闻网讯（通讯员 张俊）9月17日下午，“一带一路”财经类大学联盟成立大会暨第一届理事会线上召开，校党委常委、副校长姚莉教授、校长助理徐涤宇教授和国际交流部副部长郑影线上参加会议。该联盟是由对外经济贸易大学牵头，联合国内中南财经政法大学、中央财经大学等7所知名财经类高校和俄罗斯圣彼得堡国立经济大学、奥地利上奥地利应用科技大学等13所“一带一路”沿线国家高校共同发起组成的非营利性教育行业联合体，旨在促进中外财经教育院校间的国际合作及资源共享，凝聚各方力量，围绕“一带一路”开展前瞻性、关键性理论研究，提升财经类院校的国际影响力。同时研究与总结中国模式的经验，为我国及沿线各国政府建言献策，为“一带一路”建设提供理论支持和智力服务，为推动构建人类命运共同体、促进全球共同发展做出贡献。
姚莉代表学校在联盟成立仪式上以“显学科优势、筑合作平台”为主题进行了发言。她首先介绍了我校自2013年习近平总书记提出“一带一路”倡议以来与“一带一路”国家高校的合作情况，并指出学校非常期待能与联盟高校开展深入合作，希望搭建高质量的研究平台不断深化联盟高校学者间的科研合作，为联盟成员国之间的经贸往来提供前瞻性、针对性的政策研判和智力支持，通过建立学生流动机制，鼓励联盟成员高校学生的自由流动，为学生深入了解联盟成员国间的经济、文化语言提供渠道和资助，培养推动“一带一路”国家经贸往来的友好使者。
发言结束后，各成员高校一致通过了“一带一路”财经类大学联盟章程，明确了联盟的使命是加强“一带一路”沿线财经类高校间的纵深交流，通过这个平台共同举办活动，搭建更多的交流与合作的空间，全面打造“一带一路”教育在财经领域互融互通、共存共进的发展新格局。