副校长邹进文教授讲授中国共产党经济思想史
新闻网讯（通讯员 郑盼）11月25日下午，副校长邹进文教授深入哲学院本科生课堂，为本科生讲授思政课，解读中国共产党经济思想史。
邹进文首先介绍了中华文明的起源、发展和辉煌的历史，分析了近代尤其是鸦片战争以后，中国沦为半殖民地半封建社会的原因。随后，邹进文副校长以时间为轴、以史料为基础回顾并分析了100年来中国共产党经济思想的发展历程。他指出：“中国共产党百年经济思想发展历程是马克思主义政治经济学中国化的过程，也是中国化马克思主义政治经济学理论创新的过程。”
“我们党在中国革命、建设、改革不同历史时期，都注重运用马克思主义政治经济学的基本原理和方法分析解决中国经济发展遇到的问题”，邹进文以100年来中国共产党在推进中国经济发展的实践为例，生动阐释了中国经验如何升华为马克思主义政治经济学理论、使之形成具有中国特色的政治经济学新的内涵和形式。同时，邹进文指出，习近平新时代中国特色社会主义经济思想丰富和拓展了马克思主义政治经济学，赋予中国化马克思主义政治经济学以新的时代精神和思想精华，开拓了中国特色社会主义政治经济学新境界。
最后，邹进文对同学们提出殷切期望，勉励大家努力学习专业课知识，学习习近平新时代中国特色社会主义经济思想，不断丰富知识结构，解读中国当下经济思想发展脉络及走向。课后，他还就“现代经济体制与中华民族历史文化渊源的关系”等问题为同学们答疑解惑。
邹进文副校长是联系哲学院社会学1901班本科生的校领导。本次授课是领导干部“进课堂、进班级”的具体举措，也是促进学生增强“四个自信”、强化“四个正确认识”的有效途径，受到同学们的热烈欢迎。
审核：高碧峰