法学院“2020版法学本科专业全程培养方案”修订工作圆满完成
新闻网讯（通讯员 黄鹏涛）为进一步完善本科培养方案，提升本科教育教学质量，中南财经政法大学法学院依据《2020版本科专业全程培养方案制定指导意见》《关于做好2020版本科专业（类）全程培养方案制定指导意见》等文件精神，召开多轮次教学方案研讨会、系列师生座谈会，采取线上线下调研等方式，广泛汲取校教学管理单位、在校师生和部分校友的意见，对法学学科本科专业全程培养方案进行了全面修订。
一、秉持“以生为本，以本为本”理念，发挥法学一流本科教育示范功能
厚植“立德树人、守正创新”情怀，法学院全面落实“以本为本、四个回归”，坚持内涵式发展、深入推进本科教育教学改革和人才培养模式改革，着力打造深度培养、交叉融通、国际视野的人才培养体系。
自今年初，法学学科2020版本科专业全程培养方案修订工作全面启动。法学院面向各系、培养对象广泛收集相关意见和建议，经过课程教学团队、各系主任（含教学副主任）、本科教学指导委员会等多轮次研讨，优化课程结构并完善培养内容。法学院通过两类（模块方向与特色班）培养方案的优化，以生为本对课程体系进行优化，夯实一流本科教育在“双一流“建设中的基础地位，提升本科教育教学水平和人才培养力度，发挥法学一流本科专业的示范功能。
二、完善“大类招生、分类培养”模式，深化特色班和分方向培养方案
学院在大类招生的基础上，采取分类培养模式来深化本科教育教学改革。法学专业通过专业分流细分出大法学、民商法学、政府法治、涉外法治、刑事司法五个法学专业方向，开设了卓越法律人才实验班、法学经济学辅修双学位班、国际法律人才实验班、“中南大--利兹”双学位及本硕连读班四个法学特色班级，以及知识产权（辅修工科）交叉融通型本科专业培养模式。本次修订方案深化了特色班的教育教学改革成果，同时也进一步完善了课程模块建设。
在此次法学学科本科专业全程培养方案修订过程中，法学院秉持“大类招生、分类培养”理念，在坚持“1+10+X”法学核心课程体系的基础上，通过合理优化选课权、选修课程模块化等方式，重点突显不同法学专业方向选修课程特色。为进一步加强课程思政建设，学院开设“习近平法治思想概论”必修课，贯彻落实习近平法治思想“三进”工作。同时，学院还完善鉴定式案例研习和其他类型案例研习教育教学工作，将卓越法律人才实验班的教育教学经验逐步推广至法学各方向；提升法经班培养方案中基础课程、融合课程的比重，进一步推进法学和经济学专业的深度融通，并进一步拓展法学+外语、法学+新闻等的交叉学科的培养模式；新开设知识产权本科专业，致力于培养知识产权专业与工科融合的复合型交叉人才，完善我校优势学科的培养链；新开设“中南大--利兹”双学位及本硕连读班，同时增强国法班双语授课能力，提升我校法学本科国际化人才培养力度；修订和调整“通识必修课程、大类平台必修课、大类平台选修课、专业方向必修课、专业方向选修课和实践教学”的课程学分、课程类型、上课学期、课程模块等内容，提升本科课程设置的科学性和合理性，体现中南大法学类专业全程培养方案的螺旋式递升特点。
三、多轮次、多渠道、多举措、多维度完善本科培养方案，提升法学学科本科教育教学质量
在培养方案修订工作过程中，法学院共举办了8轮次以上的研讨会，汲取了教师、学生和校友的多项重要建议，多举措、多维度地完善了本轮培养方案的修订工作。
1、法学院教务团队参加首义校区本科教育教学主题座谈会
3月24日，李俊副院长带领学院教务团队参加由刘仁山副校长主持的“首义校区本科教育教学主题座谈会”，充分听取大一新生关于增加法学专业第一学期专业课、增加教学活动中案例课、丰富授课形式等多项建议。
2、刘仁山副校长带队指导法学学科2020版本科专业全程培养方案修订工作
4月14日上午,刘仁山副校长、校长助理兼教务部部长李志生、副部长万世清、副部长郭倍倍及学校教务部门的多位工作人员，赴法学院开展法学学科2020版本科专业全程培养方案修订工作调研。会上，法学院副院长李俊、刑事司法学院副院长童德华、知识产权学院副院长黄玉烨、法学院本科教指委主任蔡虹，以及法学院教指委全体成员、各系主任和教学副主任与会讨论。副院长李俊对法学学科2020版本科专业全程培养方案修订情况、新版与2018年版本科专业全程培养方案的比较、知识产权本科专业的课程设计、本科国际人才培养情况、法学院关于加强课程思政建设和推进习近平法治思想“三进”工作情况等五个方面进行了汇报。
刘仁山副校长强调法学学科应既有统筹考虑又能体现专业方向的差异，同时要加强课程建设、教材建设、新文科建设的内容，强化质量管理并迎接教育部新一轮本科教学评估。李志生部长也充分肯定了各学院在专业建设、教材建设、质量建设和课程建设中取得的成果，并对法学学科本科全程培养方案提出了一系列建议。
3、法学院2021年第一次本科专业全程培养方案修订会议
5月10日上午，法学院2021年第一次本科专业全程培养方案修订会议(教师座谈)在文治楼615会议室召开，座谈会由李俊副院长主持。参会人员包括法学院教学指导委员会全体成员，各系主任、教学副主任，本科教学秘书等。本次会议对法学专业培养方案中法学、民商法、涉外法治、政府法治各方向专业必修、专业选修课程进行讨论，打造区分方向的课程模块，对学分设置、部分开课学期进行调整。尤其是在各方向必修和选修课程设计上进行大幅变动，例如在教育部1+10+X的课程内容中，与会代表对“不同的专业方向设计差异化的课程模块”、“重要课程采取必修课与选修课搭配的课程设计方式”，“必修课程按照专业方向设计不同学分”等问题展开深入探讨。
4、法学院2021年第二次本科专业全程培养方案修订会议
5月17日上午，法学院第二次本科专业全程培养方案修订会议(教师座谈)在文治楼615会议室召开，座谈会由李俊副院长主持。除法学院教学指导委员会成员，各系主任、（教学）副主任，本科教学秘书等之外，此次会议还特别邀请法学院原副院长黎江虹、胡弘弘、教务部副部长郭倍倍出席会议，进一步完善培养方案的内容。
黎江虹教授提出培养方案中课程回应社会热点不足的现状，并对课程设置的科学性、合理性等提出建议。胡弘弘教授提出要加强课程团队建设，保障授课质量及课程开设的连续性等措施。郭倍倍副部长对各学期课程学分分布情况、实践环节与课程设置的关系、提升案例研习课程数量等提出建议。本科教指委各成员、各系主任、教学副主任等与会代表也立足从各系、各教研室收集的建议，对培养方案的内容、征集意见的方式等提出了一系列合理建议。
5、就“法学学科本科专业全程培养方案（意见征求稿）”面向全院师生、校友征求意见建议
5月22-24日，法学院就新修订完善的“法学学科本科专业全程培养方案（意见征求稿）”面向全院教师征求意见。同时，通过开展线上问卷调研，广泛收集全体在校生、毕业校友的反馈意见，进一步修正新版培养方案的内容。
6、法学院第三次本科专业全程培养方案修订会议(师生座谈)
5月24日上午，法学院第三次本科专业全程培养方案修订会议(师生座谈)在文治楼615会议室召开，李俊副院长主持座谈会，5名本科生辅导员代表，18名各年级学生代表，学院模拟法庭、辩论队、法律援助与保护中心、南湖法学等法学院社团的6名学生代表，以及法学院本科教学秘书参与座谈。
会上，李俊副院长对培养方案修订情况进行简要介绍，参会人员踊跃发言。2017级学生代表建议将侵权法学、物权法学、合同法学三大民法基础课程纳入必修课程体系，并提升国际公法学、国际私法学、国际经济法学等涉外法学课程中的双语教学水平等。2018级学生代表建议在大一上学期增设法学导论课程，加强专业引导等辅助工作。2019级学生代表建议法学院根据实际授课情况，对部分专业课课时进行调整，并将包括会计学、财政学与货币金融学等在内的部分选修课调整为法经班专业必修课。2020级学生代表建议平衡大一两学期的课程分布，调整法经班的学分上限等。来自模拟法庭、辩论队、法律援助与保护中心和南湖法学等组织的学生代表结合自身特色，提出实践活动替换学分制度，将法学论文写作、法学文献检索等专业类选修课纳入大一必修课程等多项建议。
会后，学院以生为本，充分汲取与会学生代表提出的诸多建议，进一步完善本科专业全程培养方案。
7、法学院2021年第四次本科专业全程培养方案修订会议(教师座谈)
5月26日上午，法学院第四次本科专业全程培养方案修订会议(教师座谈)在文治楼615会议室召开，座谈会由李俊副院长主持。刑事司法学院副院长郭泽强、法学院教学指导委员会各成员、各系主任、教学副主任，法学院及刑事司法学院本科教学秘书等参会讨论。会议就历次师生座谈会、线上问卷调研收集到的意见建议进行最终总结，对合理建议进行采纳，以完善和丰富培养方案的内容。
8、法学院本科教指委会议、法学院党政联席会议讨论“法学学科本科专业全程培养修订方案”
5月26日下午，法学院本科教指委会议、学院党政联席会先后对“法学学科本科专业全程培养方案”讨论，对培养方案进行审核，并对部分课程设置提出了相关建议。经与课程所在系最终沟通，修订后的培养方案于5月31日最终定稿并正式提交教务部。至此，本次法学学科本科专业全程培养方案修订工作圆满完成。
本次法学学科本科专业全程培养方案修订工作，落实了“大类招生、分类培养”的目标，“以生为本、以本为本”提升法学院本科人才培养质量，培养具有家国情怀、国际视野、专业扎实和学科融通的一流法治人才。