校党委常委、副校长刘仁山带队赴豫送教入企
新闻网讯（通讯员 袁莉 田婧霓）为落实上半年学校与中原再担保集团的战略合作协议，校党委常委、副校长刘仁山带领高水平师资队伍赴河南省“送教入企”开展非学历培训教育工作，亲自对接企业需求，深化校企“产学研培”合作模式。11月1日上午，2021年河南省政府性融资担保机构管理人员培训班（第二期）在河南省林州市红旗渠精神培训基地正式开班，河南省各级各类担保融资机构共有66名学员参加培训。安阳市政府副市长刘建发，校党委常委、副校长刘仁山，河南省地方金融监管局监管一处一级调研员王恒和中原再担保集团党委书记、董事长陈金玉等领导出席培训班开班仪式，仪式由中原再担保集团副总经理陈祖友主持。

在开班仪式上，刘建发首先对2021年河南省政府性融资担保机构管理人员第二期培训班顺利开班表示热烈祝贺，对刘仁山副校长率队送教上门和各位学员表示诚挚欢迎。在介绍红旗渠精神的渊源与内涵后，刘建发肯定了融资担保业务在安阳市的金融生态、营商环境的起到的助力作用；他热情期待中南财经政法大学作为在河南宝丰诞生的高校，能够服务和反哺中原大地的社会和经济发展，并对校企合作的美好前景进行展望。

  王恒指出本次培训班的开展是深入贯彻落实省政府相关文件精神，有益于加快构建完善全省政府性融资担保体系建设，是持续推进党史学习教育走深走实的一项重要的举措。他希望学员们能够借助此次培训机会增强互信交流，坚定开展融资担保业务的信心与决心，把握住当前最佳的政策机遇，发挥融资担保机构支持普惠金融的功能作用。

刘仁山向学员们介绍了我校的发展沿革与培训教育概况，强调学校不仅有鲜亮的红色基因，还有着悠久的培训教育历史。他强调这次培训班是在“十四五”开局之年抢抓机遇开好局起好步、推动河南省振兴发展实现新突破的背景下举办的，可谓正当其时，意义重大。近年来，党中央、国务院高度重视融资担保行业发展，将融资担保作为解决小微企业和“三农”融资问题的重要手段和关键环节。他盛赞中原再担保集团作为河南唯一的政府性再担保机构、国家融资担保基金签约合作单位，长久以来坚守为民情怀、立足于“支小支微支农”职责主动担当作为，在7·20郑州水灾后在河南省内率先发放小微企业“豫汛易贷”业务，充分彰显了河南省融资担保行业的“信心、能力、情怀、担当”，以实际行动服务河南省高质量发展大局。下一步，我校将与中原再担保集团深入合作，在培养“精经济、懂法律、善管理”的实干型人才上做文章，并通过开展联合理论研究、学生实践实习和人员培训等举措，助力其发展成为河南省担保行业的科研、培训、调研、交流和服务平台。

在开班仪式的最后，陈金玉感谢省市政府和我校对本次培训班的关心和支持，分别提供了“业务指导”和“智力支持”。他指出省财政厅和地方金融监管局等部门为政府性融资担保机构提供了一系列保障政策，我校提供了前沿、系统的理论指导和创新、针对的科研成果。他期望通过本次培训，学员们可以做到“善于学习”“善于担当”“善于决策”，并要求学员们在行业中应谨记“竞争”“干净”以及“境界”，祝愿学员们在“心底无私天地宽”中做大人生工作格局。

  开班仪式结束后，学校金融学院徐晟教授为学员们带来了培训的第一课《政府投融资平台发展与转型》。在学员进行课堂培训学习的同时，刘仁山带领继续教育学院负责人走访“ 移动课堂”环节涉及的教学地点，确保后续的现场教学课程能够顺利开展。他重点对各教学点的场所、教学设施配备、疫情防控情况进行了核查，对教学线路、教学内容、展板布置等资源的开发情况进行了实地考察。刘仁山还主持了刘可风教授题为《战略管理与领导艺术》课堂的开讲仪式。
后续培训期间，学校为中原再担保集团制定了丰富的教学内容，多位资深教授将从企业伦理、大数据与区块链金融、资本运作、财务报告等方面为学员们讲授多场专题，为培养专业的政府担保行业管理者、服务地方经济社会发展作出切实努力。

审核人：石龙 