读懂“中国之治”，打造“思政金课”！“文澜大讲堂 · 新时代研究生思政金课”第21期开讲
新闻网讯（通讯员 张玉婷 刘桐）4月21日下午，“文澜大讲堂·新时代研究生思政金课”第21讲在南湖校区逸夫图书馆一楼报告厅举行。本期思政金课创新采用双师模式，校党委常委、副校长姚莉教授和校党委委员、人才工作办公室主任陈柏峰教授以“读懂‘中国之治’——习近平法治思想的创新价值和理论体系”为题，联袂进行深度讲解。活动由党委研究生工作部部长兼研究生院副院长肖翠祥主持，研究生院、党委研究生工作部和法律硕士教育中心教工党员代表以及近200名研究生参加现场学习。
姚莉从习近平法治思想形成过程的三个阶段开篇，就人民性和科学性的有机统一、普遍性和特殊性的有机统一、守正性和创新性的有机统一这三个鲜明特色进行了讲解，并结合亲身经历，深入浅出地阐述了习近平法治思想的创新价值。通过讲授，让在场研究生深刻领悟到习近平法治思想在推动马克思主义法学理论发展的创新价值、推进全面依法治国实践的统领价值、引领中国哲学社会科学发展的开创性价值和促进世界法治文明进步的原创性贡献，并鼓励同学们在党和国家高度重视法治建设、法学教育的背景下，准确把握习近平法治思想的理论体系和创新价值，以实际行动践行依法治国使命。
陈柏峰梳理了习近平法治思想的形成发展和理论体系，聚焦“十一个坚持”进行学术阐释，重点分析了习近平法治思想形成过程的实践逻辑、理论逻辑与历史逻辑，总结提炼了习近平法治思想的学理阐释范式即“三新”范式、“六论”范式和“三基本”范式。他希望研究生结合专业知识深刻理解习近平法治思想，早日担当起民族复兴的时代重任。
肖翠祥作总结发言，他对两位教授的倾情讲解表示感谢，认为此次思政金课内容非常丰富、非常深刻，充分体现了两位主讲人对习近平法治思想的学习成果和理论研究成果，是学思践悟的具体体现，是一次生动的思政金课示范课堂。希望同学们下功夫深学细读精研，内化于心、外化于行，自觉做习近平法治思想的坚定信仰者、积极传播者、模范实践者。
据悉，为进一步落实高校立德树人的根本任务，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，学校在做好研究生思想政治理论课和专业课建设的同时，设立了“文澜大讲堂•新时代研究生思政金课”系列课程。思政金课邀请校内外专家学者以及党政机关、企事业单位、社科理论界等领域的知名人士共上一门课，多角度、多侧面地阐释新时代党的理论创新成果，与思想政治理论课和专业课相辅相成，共同发挥融入式、嵌入式、渗入式的立德树人协同效应。2020年度，研究生院、党委研究生工作部和各研究生培养单位共同完成了19场思政金课活动，授课专家包含辽宁舰总设计师朱英富院士、中国人民大学张新宝教授、中国科学院大学张瑜教授、中南财经政法大学吴汉东教授、中南财经政法大学王雨辰教授等。
今年的“文澜大讲堂·新时代研究生思政金课”系列活动将以“回望百年峥嵘，传承红色基因，坚定报国信念”为主题，结合学校优势学科，深入阐释习近平新时代中国特色社会主义思想，带领研究生们从中国共产党百年光辉历程的学习中汲取精神力量，从学校七十余年不懈奋斗的传承中延续光荣传统，在自身科研与实践的过程中践行使命担当。