学校受邀赴汉川一中开展本科招生宣讲活动
新闻网讯（通讯员 屈代洲）9月28日，为顺应新高考改革，进一步加深高中-高校的深度融通，受汉川市第一高级中学的邀请，学校离退休工作部副部长刘永新，信息与安全工程学院党委副书记王延、刘雅琦副教授一行4人前往汉川一中开展本科招生宣讲活动。  
为汉川一中授予感谢信
刘永新副部长、王延副书记共同为汉川一中授予感谢信，感谢汉川一中长期以来对学校支持信任和输送优质生源。汉川一中胡利红校长热烈欢迎刘永新、王延一行的到来，双方紧紧围绕新高考改革、高中-高校深度合作等方面进行亲切交流，均希望进一步拓宽合作领域、加快合作步伐，为社会培养、输送更多优秀人才。 
汉川一中宣讲现场
为进一步激发高三学子的备考热情和报考信心，刘永新副部长面向汉川一中400余名高三学子以及班主任老师简要介绍了学校的红色办学历史、杰出校友和人才培养特色。学校本科招生办公室屈代洲以《财经政法深度融通的“双一流”高校》为题，结合湖北省2021年新高考改革的志愿填报和学校招生录取情况，详细介绍了学校特质、专业优势和招录情况。 
同时，为更好帮助汉川一中900余名高一学生高考选科和职业生涯规划，学校信息与安全工程学院刘雅琦副教授简要介绍了学校的本科招生专业设置及其选考科目要求，并结合大数据前沿理论及其现实应用，鼓励同学们志存高远、不负韶华，积极投身于国家战略产业中来。
此次宣讲，老师们围绕新高考志愿的填报和未来专业的选择，耐心解答了同学们在学校专业选择、志愿填报等方面的疑问，并受到了同学们的热烈欢迎和积极响应，纷纷邀请宣讲老师当场签下祝福话语，励志圆梦中南财经政法大学。
审稿人：范献龙