我校教工合唱团荣获中国魅力校园合唱节一等奖
新闻网讯 2021年7月17日—19日，“光辉的旗帜•同唱中国梦”第十一届中国魅力校园合唱节在上海举行。合唱节由中国合唱协会主办，被合唱界公认为国内高水平赛事。来自全国各地的64支优秀合唱队伍、3000多名师生齐聚热情“魔都”，用动人的歌声传承中华优秀文化，用跳跃的音符讴歌新时代美好生活，用悦耳的和声为中国共产党100周年献上最为真挚的祝福。我校教工合唱团应邀参赛。
经过激烈角逐，我校教工合唱团演唱的《渡口》《阿里郎》两首曲目，凭借准确深刻的艺术诠释、精湛优美的现场表演，在教师组脱颖而出，获得专家评审和广大观众的一致好评，最终荣获教师组一等奖，合唱团常任指挥鲜一鸣荣获优秀合唱指挥奖。
校工会副主席、教工合唱团团长吴凡代表合唱团领奖

中国合唱协会副理事长、中国音乐学院教授、指挥家吴灵芬为常任指挥鲜一鸣颁奖
颁奖典礼之夜，教工合唱团携作品《渡口》参加了精品专场音乐会演出，并与现场全体师生共同唱响《没有共产党就没有新中国》，向伟大祖国致敬，向伟大的党致敬。
校教工合唱团在比赛中
本次比赛取得优异成绩，得益于学校领导长期关心和高度重视校园文化建设，得益于校工会、校友工作与社会合作部(校基金会)、校体育部、校团委等有关部门的大力支持，得益于合唱团全体团员长期苦练基本功以及赛前扎实细致的专业集训。
据悉，包括央视频、抖音、哔哩哔哩等在内的15多家顶流媒体和新闻机构对赛事进行了全程直播和专题报道。
学校教工合唱团成立于2008年，以“健康、阳光、和谐、典雅”为宗旨，吸纳了众多热爱音乐艺术的教职员工。合唱团通过乐理知识讲授、音乐作品赏析、合唱训练表演等方式，致力于进一步提升广大教职员工的音乐艺术素养，营造向真、向善、向美的校园文化氛围，美育文化教师先行，助推学校“三全育人”工作深化发展。