校党委常委、副校长申祖武出席学校红十字青少年工作基地揭牌仪式
  新闻网讯（通讯员 马前程 摄影 管楷）11月18日下午，校红十字青少年工作基地揭牌仪式在校大学生素质教育中心举行，我校成为湖北省首批红十字青少年工作示范基地。省红十字会党组成员、副会长张鹏，湖北省教育厅体卫艺处二级调研员姜贵君等一行领导莅临仪式，校党委常委、副校长申祖武出席仪式并致辞，校医院院长黄之勤、校医院党委书记李先卓、校团委书记梁娜、学工部副部长刘晓燕、校医院副院长汪勇参加揭牌仪式。仪式由校团委副书记夏东伟主持。湖北卫视等媒体对此进行报道宣传。
  申祖武代表学校对省红十字会、省教育厅一直以来对学校工作的正确指导和大力支持表示诚挚感谢。他指出，党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视红十字事业发展，提出了一系列对红十字事业发展的殷切期望和明确要求。中国红十字会总会和教育部、省红十字会和省教育厅先后印发了《关于进一步加强和改进新时代学校红十字工作的通知》，对学校红十字工作做出具体部署，为学校红十字会工作指明了方向。学校从加强顶层设计、注重品牌培育和强化育人导向三个方面将学校红十工作不断提档升级。能够成为湖北省第一批学校红十字青少年工作基地和人道主义教育基地，这为学校红十字各项工作发展提供了新契机的同时，也给学校提出了新要求、新任务，深感使命光荣，责任重大。
   仪式上，姜贵君为我校颁发“全国红十字模范单位”奖牌，黄之勤院长接牌。张鹏为我校授旗，校红十字志愿服务队队长马前程接旗。张鹏、申祖武、姜贵君为我校红十字青少年工作基地、人道主义教育基地揭牌，并参观了红十字青少年工作基地办公室和红十字青少年项目展览、AED应急救护培训实操课、“三献”专场活动。
  最后，申祖武强调，学校将进一步健全红十字会组织架构，加强队伍建设，发挥红十字青少年工作基地示范作用，大力弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，努力推动学校红十字工作再上新的台阶，更好地服务中国特色社会主义红十字事业大局。
审核：夏东伟