2020-2021学年本科教学基本状态数据监测工作会议召开
新闻网讯（通讯员 杨安琪 望艺文 摄影 徐志持）为保证“高等教育质量监测国家数据平台”2021年监测数据填报工作顺利开展，做好学校迎接教育部新一轮本科教育教学审核评估的基础性工作，10月9日上午，学校2020-2021学年本科教学基本状态数据监测工作会议在中原楼三楼会议室召开。校党委常委、副校长刘仁山教授主持会议并讲话。学校办公室、党委宣传部、人事部、学生工作部、研究生院、团委、发展规划部、教务部、科学研究部、国际交流部、财务部、信息管理部、资产管理部、就业指导中心、国际教育学院、图书馆、体育部等 17个部门及单位的本科教学基本状态数据监测工作的责任领导及采集联络员；教学督导与评估中心负责人、科室负责人，教学评估办公室全体人员参加了会议。
刘仁山副校长首先肯定了会议召开的必要性和及时性。他指出，这次会议既是年度监测数据采集填报工作的安排部署会，也是围绕新一轮审核评估的核心指标和数据要求开展的专题学习会，更是一次谋求我校一流人才培养教育体系的高质量发展、实现新突破的动员推进大会。他强调，各责任部门应提高政治站位，从反映学校立德树人成效，关系学校的办学声誉，事关学校建设发展的高度来认识数据监测工作。今年是教育部新一轮审核评估工作启动的第一年，监测数据作为评估的重要依据，必须要保证数据采集填报的全面、准确、及时、优质。
就如何做好数据监测工作，刘校长提出四点工作要求。一是高度重视，强化责任落实。数据监测工作是对学校工作成效的全面摸排和精准把脉，与会领导应及时传达，部门班子应专题研究，组织学习培训，以高度负责的态度把数据监测工作落实好。二是认真学习，吃透指标内涵。领会数据监测工作的文件精神、学好本科教育教学审核评估指标和方案，避免理解、准备、更新、审核的“四个不到位”。三是加强领导，做好审核把关。完善数据审核机制，落实“一把手”负责，保证数据科学、准确、真实、客观。四是查短板补弱项，找准建设方向。各部门应以数据采集为契机，结合新一轮审核评估核心要求，做好自检自查和数据分析，拟定行动计划，落实“以评促建、以评促改、以评促管、以评促强”的十六字方针。
教学督导与评估中心沈宏副主任从如何看、如何填、如何用三个方面做工作汇报。在介绍本次数据监测工作的主要内容与今年变化、校内工作分工与进度安排的基础上，明确了学习到位、责任到位、执行到位、总结到位的工作要求。同时从纵向算增值、横向找差距、对表看达标三个角度，分析了近两年的学校监测数据，提出学校需要关注的问题。

随后与会人员就数据监测工作进行了充分交流和讨论。本次会议进一步统一了思想认识，明确了目标任务，落实了工作责任，为高质量地完成本次本科教学基本状态数据监测工作奠定了基础。 
 