校民建委员会顺利换届
新闻网讯（通讯员 郭建梅  摄影 徐志持）7月9日下午，民建中南财经政法大学委员会第三次会员代表大会在中原楼三楼会议室召开。校党委书记栾永玉，民建省委专职副主委宋君慧，民建省委秘书长姚从升，民建省委监督委员会办公室主任周劲芳，校党委统战部常务副部长武身汉、副部长畅安平，校民革主委葛结根等应邀出席会议，会议由校民建副主委陈晓星主持。
葛结根代表学校兄弟党派向校民建委员会换届大会的顺利召开表示热烈祝贺，对校民建委员会近年来在各方面取得的突出成绩给予高度评价，校民建委员会在加强自身建设和组织凝聚力等多方面值得兄弟党派学习和借鉴，预祝校民建委员会在新一届领导班子带领下再创新的辉煌。
张志宏主委代表民建中南财经政法大学第二届委员会总结了过去五年的工作：一是加强理论学习，强化思想政治引领；二是深入调查研究，参政议政结硕果；三是同心促发展，组织发展上台阶；四是健全基层组织发展机制，为会员的成长搭建平台；五是形式多样的基层活动增强了组织凝聚力。同时就工作中存在的不足，为下一届委员会工作提出了思考和建议。
民建省委秘书长姚从升宣读了民建湖北省委关于此次换届大会的批文，主持人陈晓星介绍了候选人的基本情况并宣读了《民建中南财经政法大学第三届委员会选举办法》。经投票选举产生了民建中南财经政法大学第三届委员会：刘绮霞任主委，谢艳明、肖浩、刘丹妮任副主委，邓晓静、刘继红、苏应蓉、郭飞、蔡蔓任委员。
刘绮霞代表新一届委员会对民建湖北省委会、学校党委和统战部长期以来的关心、支持和帮助表示了衷心感谢，表示将不断创新工作方式方法，促进广大会员在各自领域建言献策和发挥积极作用，推动委员会各项工作迈上新台阶。
栾永玉代表学校党委对新当选的校民建新一届委员会成员表示衷心祝贺，对我校民建第二届委员会在思想建设、组织建设、参政议政、社会服务等方面的突出成绩给予了充分肯定和高度评价，对学校全体民建会员对学校建设和服务经济社会发展做出的积极贡献表示感谢。希望新一届委员会继续发扬民建优良传统，做好以下几个方面工作：一是牢记使命，深化政治交接；二是深化学习，把握正确的政治方向；三是与时俱进，不断加强自身建设；四是围绕中心，积极建言献策。
宋君慧祝贺我校民建委员会换届大会圆满成功，感谢学校党委和统战部长期以来对委员会工作的大力支持。同时对我校新一届民建委员会工作提出了要求：一是深入党史教育，巩固共同的政治基础；二是加强自身建设，增强组织凝聚力；三是落实履职能力建设，开创基层组织工作新局面；四是抓好“会员之家”建设，奠定组织建设良好基础。希望全体会员在新一届委员会带领下奋勇争先，为学校“双一流”建设和湖北经济社会高质量发展做出积极贡献。