资产管理部党支部开展党史学习实践活动
新闻网讯（通讯员 刘月 庞琼瑶）“走革命遗址重温百年党史，访红色故地赓续红色血脉。”为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，深化拓展党史学习教育，12月16日资产管理部党支部赴辛亥革命博物馆、八七会议会址纪念馆开展党史学习实践活动,资产管理部副部长张俊祥结合实地研学为大家讲授了专题党课。
活动伊始，支部全体党员来到辛亥革命博物馆，这是武汉市为了纪念辛亥革命·武昌首义100周年而兴建的一座专题博物馆。
在讲解员的带领下，大家认真聆听辛亥革命史，参观了晚清中国、革命原起、武昌首义、创建共和和辛亥百年等五个展厅，观看了《铁血英雄气，首义城市情》的主题展览。恰逢辛亥革命110周年，大家在这里倾听百年的回响，重温这段艰苦而又辉煌的峥嵘岁月，激发内心的爱国热情和干事创业的力量。
下午，党员同志们接着参观了位于汉口鄱阳街139号的八七会议会址纪念馆。八七会议会址作为记录八七会议这一历史事件的重要载体，见证了中国共产党历史上第一次伟大的转折，具有十分重要的历史价值。
张俊祥当起了兼职讲解员，结合参观学习为大家讲授了《八七定向担使命，长江之畔续华章》的专题党课。他详细地为大家介绍了八七会议的背景、内容和会议背后的小故事，让大家对八七会议有了全面的理解和认识。八七会议纠正和结束了党内的右倾机会主义错误，总结了第一次大革命失败的经验教训，确定了土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针，具有重大的历史转折意义。党员同志们纷纷表示八七会议展现了心系国家前途命运的共产党人对理想信念的坚守和革命乐观主义精神，这种精神值得我们永远传承。
以史为鉴、开创未来，资产管理部党支部书记代伟同志强调，要了解党的光辉历史、感悟党的初心使命、领会党的创新理论、认识党的精神谱系，从党史学习中汲取源源不断的奋进力量，锤炼政治品格，练就过硬本领，主动担当作为，不断提升部门党建质量，助力学校高质量发展。
审核人：代伟