学校参加“内地与港澳法学教育联盟”第三届理事会暨国家涉外律师培养研讨会
新闻网讯（通讯员 刘琪）12月4日上午，“内地与港澳法学教育联盟”第三届理事会暨国家涉外律师培养研讨会线上召开，校党委常委、副校长姚莉教授、法律硕士教育中心主任简基松教授和国际教育学院院长、港澳台教育中心主任郑影线上参加会议。
本次研讨会分为“内地与港澳法学教育联盟”第三届理事会和国家涉外律师培养研讨会两个阶段。
第三届理事会由本次会议承办方复旦大学港澳台事务办公室主任沈国麟主持，复旦大学党委副书记金海燕、国务院港澳事务办公室法律司司法协助处处长成松、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室法律部副部长张玉梅、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室法律工作部二级巡视员黄文军、教育部港澳台事务办公室副主任舒刚先后致辞。
国家涉外律师培养研讨会由我校姚莉副校长主持，共有来自清华大学、中国政法大学、复旦大学、华东政法大学、中南财经政法大学、中山大学、暨南大学、深圳大学、西北政法大学、香港中文大学、澳门大学、澳门科技大学等12所高校的14位发言人进行了主题发言。
我校简基松教授在研讨会上作题为《我国涉外法律人才的供求偏差与应对》的发言，他在发言中指出目前我国涉外法律人才的供求偏差主要有三大偏差：领域偏差、类型偏差和语境偏差，并提出了希望通过联盟搭建内地与港澳的教育交流平台，培养多学科融合、多语种精通的复合型涉外法律人才。

 “内地与港澳法学教育联盟”于2017年6月由中国政法大学、香港中文大学、澳门大学共同发起成立，我校于2021年加入联盟。联盟成立以来，促进了内地与港澳法学教育领军高校间的交流与合作，为全面推进依法治国，为建设法治国家、法治政府、法治社会，为实现科学立法、严格执法、公正司法、全面守法做出积极的贡献。

审核人：郑影