温暖服务，资产管理部助新进教职工“安家”
——资产管理部为师生办实事纪实（一）

新闻网讯（通讯员 苏文倩 摄影 张存良 何东义）为贯彻落实党史学习教育精神，切实为师生办实事、办好事，解决青年教职工急难愁盼的租房问题，资产管理部强化服务意识，积极改善住房条件，秉承细致服务、以人为本的原则，在房源紧缺、经费紧张的大背景下，细致调研、主动谋划，靠前作为、创新方法，系统性落实新进教职工周转房租赁入住工作。 
  一、提前谋划、细致调研
为确保分配工作稳妥有序推进，资产部提前布局，完成了一系列前期准备工作：今年1月，出台《中南财经政法大学公用房管理办法（试行）》，全面盘点房源，落实屋面防水等维修维护事项。6月起，资产部根据人事部提供的新进教职工人员情况，预估住房需求，统计存量房源，筹备分配方案。在两校区房源非常紧张的情况下，调动盘活多方资源，确保新进教职工的有效租住需求，做到“人房匹配”。6月底，资产部班子成员带队，实地巡查周转房环境，重点检查待分配房源的功能状况，对发现的路面积水、公共区域物品无序堆放等部分周边环境问题及墙面渗水、阳台积水等个别房屋室内问题，及时安排人员处理。 
二、办好实事、靠前作为
为了给新进教职工提供舒适的居住环境，资产部安排物业对每一间待分配住房进行了清洁整理，对退房时堆放的垃圾、杂物进行了彻底清理。周转房所在片区拉起了“欢迎全体新入住教职工”的欢迎横幅，每间房间上都粘贴了《入住温馨提示》。对于部分应届毕业和来自外地的新进教职工提出的分配住房之前的行李安置问题，资产管理部协调出一套空房，供有需求的教职工再分配到住房前临时存放行李。这一系列举措为新进教职工提供了舒适的居住环境及“到家”般的贴心服务，让大家能够安心入职，放心工作。 
  三、秩序公平、以心相交
7月9日上午，资产部在中原楼3楼会议室组织举行了2021年新进教职工周转房集中分配抽签仪式。20余名教职工按照签到顺序依次通过现场电脑随机抽取的方式确定了合租房屋，公开透明地完成了房屋分配。所有教职工确定入住房屋后，现场集中领取了房屋钥匙及资产管理部特地准备的“入住大礼包”，内含口罩、消毒纸巾等防疫物资，以及杀菌消毒液、洗手液等清洁用品。新入住教职工纷纷表示，感谢学校的温暖关怀，一定要在新的工作岗位上兢兢业业、奋发有为，为学校建设发展贡献出自己的一份力量！