法学院第五届教职工代表大会第五次全体会议暨工会会员代表大会顺利召开
新闻网讯（通讯员 钟开炜 摄影 董星仙）12月30日下午，中南财经政法大学法学院第五届教职工代表大会第五次全体会议暨工会会员代表大会在文潭楼四楼报告厅顺利举行。校党委书记栾永玉应邀出席大会，全院教职工代表参加本次大会。法学院党委副书记、工会主席刘筱彤担任主持人。
会议在庄严的国歌声中拉开序幕。院长陈柏峰作法学院2021年工作报告。报告指出，2021年是中国共产党成立100周年，法学院在校党委、行政的领导下，以建设世界一流学科和培养德法兼修的社会主义卓越法治人才为目标，开拓创新、积极进取，各项工作取得较大突破。报告回顾了学院这一年的主要工作，分别就党建工作、学科建设、人才培养、国际交流、社会服务与校友工作等五个方面进行了详细的总结。报告强调，2022年是“二十大”布局之年的关键节点，法学院将结合法学学科发展的实际，在充分评估学科资源的基础上，进一步增强人才培养和服务地方能力，以更高起点、更高追求推动中南法学一流学科建设。
院党委书记张学平作法学院2021年财务工作报告。报告指出，法学院2021年财务预算资金执行率达到100%，有力保障了学院各项工作的完成。报告从财务管理情况、经费收支及执行情况、学院创收及支出、今后财务工作基本思路等四个部分进行了详细的总结。报告强调，法学院将进一步加大财务管理力度，抓好学院经费管理的每一个环节，做好各项财务保障服务工作，为学校全面协调可持续发展做出新的贡献。
院教代会主任王广辉作法学院2021年工会工作报告。报告指出，法学院工会坚持党的领导，以“五力、五促”为举措，充分发挥了工会组织的优势和特点。报告从永葆工会政治本色、立德树人高效落实、暖心工会落地落细、活力工会勇创佳绩、民主工会依规工作等五个方面进行了详细的总结。报告也指出目前存在的不足之处，强调在今后的工作中将继续在特色活动方面下功夫、出新意、见真招，增强学院教职工队伍的凝聚力与战斗力。
大会随后进入学院规章制度的讨论表决环节，与会代表通过举手表决的方式，通过了《法学院教职工业绩量化积分办法》。
最后，校党委书记栾永玉发表重要讲话。栾永玉书记首先对大会的顺利召开表示热烈的祝贺，向与会代表及奋斗在一线的全体教职工致以诚挚的问候。他表示，法学院在过去一年贯彻落实“十四五”规划，一流学科建设稳步推进，重点领域改革不断深入，在学科发展、科学研究、师资队伍、国际交流等方面取得了新的突出成绩，实现了跨越式发展，为湖北乃至国家法治建设做出了突出贡献，成为学校内涵式发展的重要支撑。他指出，这些成绩的取得，得益于学院领导班子的团结奋进，得益于全院师生的努力拼搏，彰显出中南法学人的责任意识、担当精神，荣誉感和使命感。他强调，面对全新的2022年,我们将迎来更大的机遇和挑战，希望教代会能够充分发挥在办学治院过程中的特殊作用，抓好习近平法治思想的学习贯彻落实工作，引导广大师生努力成为习近平法治思想的深度学习者、专业解读者、积极践行者、有力传播者，广泛凝聚全院教职工的智慧和力量，为法学一流学科的建设与发展做出更大贡献，以优异成绩向党的二十大献礼。

  审核人：张学平