校党委常委、副校长覃红一行调研指导法学院就业工作
新闻网讯 通讯员（邓瑜婕 张杰 杨宇康）6月9日下午，校党委常委、副校长覃红携就业指导服务中心主任温习，周尧、向敏、兰玉娟、于晗老师一行来法学院调研，于文治楼六楼会议室就推进法学院2021届毕业生就业工作进行座谈。法学院党委书记张学平，党委副书记刘筱彤、李晓，辅导员李鑫、史旭威、胡亚飞、曾怡然及三位学生代表参加本次座谈。
温习主任首先介绍了今年全校总体就业情况，指出2021届毕业生就业指导工作即将进入冲刺阶段，法学院毕业生具有体量大、受疫情影响相对严重、就业倾向明显等特点，因而更需要精心谋划、重点突破。本次调研旨在探讨法学院就业工作突破口，提供帮助和建议，共同配合促进法学院就业工作迈上新的台阶。
张学平书记首先向覃校长及就业指导中心对法学院毕业生就业的关心和支持表达了感谢。他指出，当今正值毕业生离校前就业工作的关键期、冲刺期，法学院为深入贯彻党中央、国务院关于“稳就业”“保就业”相关决策部署和会议精神，围绕促进法学院毕业生充分、高质量的就业做了大量工作。同时，他也谈到了受到疫情以及多种因素的影响，法学院本年度毕业生就业情况不容乐观的实际情况。
刘筱彤副书记对法学院本科毕业生就业基本情况进行说明。她指出今年较往年相比出现了考研上岸人数下降、选择出国的学生大量减少、考公务员意向明显增加三大变化。针对这些变化，法学院及时调整就业工作方式，通过尽早设立生涯规划课程、开展就业工作坊系列培训活动、举办就业规划讲座以及设置就业网格员实时追踪学生就业信息等各类形式，千方百计做好今年的就业工作。李晓副书记对今年研究生就业情况作进一步说明，详细分析了目前未落实就业去向毕业生中各类学生的顾虑和原因，并分别给出工作方案；针对就业工作中存在的困难，他提出以“一人一策”的方式有针对性地为未就业的同学提供帮扶、深入挖掘校友资源提供有吸引力的岗位和长期、长效开展就业观念指导课引导低年级学生树立正确就业观等解决措施，努力将就业工作想在前头、做出实效。
四位辅导员老师随后从工作经历出发提出开展工作的困境。李鑫老师谈及学生设立目标不切实际、对工作准备的不充分和就业网格员反馈的数据变动性不大的情况；史旭威老师指出学生对非传统行业就业的意识不够以及受到疫情影响，法考考研时间冲突的问题；胡亚飞老师谈到对延毕学生的集中管理难以实现，住宿保障工作障碍重重；曾怡然老师则提到了学生普遍存在高质量就业的意愿，但在求职前对优质岗位的内核招聘需求了解不足、准备不充分。
三位学生代表随后分别从考研、出国留学、考公务员三各角度叙述个人经历，讲述自己在就业过程中面临的难题和困惑，有代表性地展现了法学院学生就业中存在的问题。
聚焦上述情况，就业指导服务中心的老师们结合工作经验提出了建议。周尧老师提出借助校友资源开拓就业市场具有可行性和高效性，并提及就业指导中心正与武汉市相关部门开展合作，将通过更多实习实践活动进一步加强学生实践能力。兰玉娟老师提出从低年级开始进行长期的辅导与规划培训的方案，同时提出可以召开“云家长会”将有关政策等有效信息传递给家长及学生。于晗老师则从就业环境中性别的选择偏向、引导学生发掘个人就业优势等方面分析就业工作动向。
覃红副校长作总结发言。他首先传达了全国就业创业工作暨普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议精神，强调要提升就业指导服务针对性，引导毕业生树立正确的就业观，帮助他们解决求职中遇到的困难问题，确保离校前后就业工作持续用力、服务衔接。他指出法学院就业工作具有情况明、数据清，工作细、措施实，用心多、信心好的特点，并对法学院在抓好就业工作方面的努力予以肯定。他指出持续做好就业工作应形成全员抓就业的工作氛围，将就业工作意识传导到每位老师；统筹20届和21届毕业生的情况，针对类型各异的学生采取不同措施，对无就业意向和行动的学生应细化到个人，因人施策；对二战考研与有求职意愿的的同学加强关怀帮扶，尽可能提供帮助；同时重视本科生专业培养方案的设计与规划，努力打造创新型人才培养模式。他表示，虽然在大环境的影响下，各院校法学就业普遍遇到困难，但仍对法学院就业工作成效提升充满信心；希望法学院就业工作队伍用心用情引导同学们积极就业，确保毕业生尽快走上合适的工作岗位、投身建设国家社会的大舞台，为党的百年华诞递交满意答卷。