学校举办2022届毕业生秋季供需见面会
新闻网讯（通讯员 张晶）10月16日上午，学校2022届毕业生秋季供需见面会暨汉口地区（江岸、江汉）金融行业就业实习双选会中南财经政法大学站在艺体中心举办。本次供需见面会由中共江岸区委员会、江岸区人民政府、中共江汉区委员会、江岸区人民政府、中南财经政法大学联合主办，中共江岸区委组织部、中共江汉区委组织部、中研博硕英才网、中研就业无忧网等单位联合承办。江岸区组织部部长高超、校党委常委、副校长覃红教授、就业指导服务中心温习主任、詹万明副主任以及学校就业工作负责老师参与了此次活动。
此次供需见面会共有企业参会212家，提供就业岗位9450个，参会学生3000余人次。本次供需见面会，与毕业生专业特色与求职意愿高度契合。参会企业涵盖金融行业、制造业、建筑业等多个行业，企业质量较高，汇聚众多知名头部国企和民企。既有中信期货、中信证券、海通期货等金融、证券和期货企业，也有武汉中远、武汉新希望置业、四川长虹、徐工集团等实业企业，还有中国一冶、中建四局、中建七局和葛洲坝集团等头部国企。
校就业指导服务中心负责人表示，疫情后，毕业生的就业意向和求职心态发生了很大的转变。同时，行业发展也呈现出新的特点，2022届毕业生的就业压力依然较大。学校采取了一系列针对措施，结合毕业生的就业意愿，“走出去，请进来”，积极开拓就业市场。本次供需见面会结合学校的专业特色和毕业生的就业意愿统计，邀请了大量金融机构、律所以及国企参会，招聘岗位以金融、管理、财务、法务等岗位为主，各行业均有参会企业，兼顾了各学科门类毕业生的就业。
每年秋招是求职的黄金期也是关键期，希望毕业生合理定位，将个人发展与国家需要相结合，早就业，就好业。
参会企业九机科技HR张女士在采访中表示，我校学生整体综合素质较高，契合企业招聘的要求。虽然作为以IT技术为支撑、对理工人才需求较多的科技企业，企业也需要很多职能类岗位，公司独特的全员管培生模式，对我校经管法融通的毕业生格外青睐。徐工金融的招聘负责人同样表示，虽然作为制造类企业，但职能类岗位也需要很多的金融、法学等相关专业的毕业生。因此，尽管是外地企业，不远千里来中南大校招。
前来求职的王同学表示，本次见面会的参会企业不仅符合学生的需求，而且层次也较高，希望这一次能够成功斩获offer。祝愿广大毕业生学子能够得偿所愿，在本次供需见面会中有所收获、有所成长，开启人生新篇章。
审核人：周尧