学校组织秋季学期开学安全检查
新闻网讯（通讯员 李梦实）8月28日，学校组织了秋季学期开学安全检查。此次检查成立秋季学期开学安全保障联合检查组，校党委常委、副校长申祖武，学校办公室、党委学生工作部、党委研究生工作部、教务部、信息管理部、后勤保障部、资产管理部、校园建设部、校医院、保卫部等安全领域牵头部门负责人、铁箕山派出所负责人参加了本次检查。
此次安全检查在前期各单位自查、各安全领域牵头部门分头检查的基础上进行，共分为两个阶段。
第一阶段，召开秋季学期开学安全保障工作会议。会议上，铁箕山派出所所长熊剑就学校做好开学安全和疫情防控工作提出工作建议。学校办公室主任陈狮介绍了学校近期重点工作安排、疫情防控最新要求和开学期间防疫应急演练方案，各安全领域牵头部门围绕分头检查、开学准备、疫情防控等相关安全工作情况进行了汇报。
申祖武作总结发言。他强调，安全工作要依靠各个部门通过工作分工、会议交流的方式，采用全面检查、集中整改的形式，构建说、做、查、改一体化格局。他就做好开学安全保障和安全相关工作提出三点要求：第一，准确研判形势，做好开学保障。一是充分认清当前国内安全形势，自然灾害加重、安全事故多发，学校安全问题存在、风险隐患增加；二是严格落实疫情防控要求和校园安全责任制，做好开学保障工作。第二，聚焦风险隐患，加强整改落实。一是将工作巡查和隐患排查相结合，做好再排查、再研判、再整改；二是将开学保障和安全保障同步进行，建立工作台账，逐一对照销号。第三，完善防控方案，建立长效机制。一是根据形势政策和上级要求，以事前预防和应急处置为重点，在执行和实施中动态优化完善防控方案；二是安全工作和业务工作同等运行，做到计划、人员、流程、经费、责任“五个到位”，完善“学校——安全领域——部门——科室——责任人”五级联动机制。
第二阶段，联合检查组采用检查实地实物和检查文本台账相结合的方式，重点围绕疫情防控、师生安全、消防安全、实验室安全等方面，对南湖校区北门门岗、健康观察站、北苑经营门点、安全监控管理平台、文永楼实验室、双创楼工地等重点区域进行了抽查。
  此次安全检查，进一步排查了安全风险、消除了安全隐患、压实了安全责任，为秋季学期开学营造了安全稳定的环境，为新学期学校各项工作正常展开打下良好安全基础。
  