校党委常委、副校长闫平讲授生态文明建设
新闻网讯（通讯员 石敬琳）当前国家关于生态文明建设的思想政策路线是什么？未来态文明建设的重点方向是什么？生态文明建设如何从我做起？11月26日上午，校党委常委、副校长闫平以《以习近平生态文明思想为指导建设美丽中国》为题，为环境专业、媒体专业本科生讲授“习近平新时代中国特色社会主义思想”专题思政课。
闫平以环境法医学的相关案例为引，提出人、自然环境、社会环境是生态综合体，“如果生态遭到破坏，健康将不复存在；如果破坏的生态得不到修复，会影响民族的永续发展”。在当前国家关于生态文明建设的思想政策路线上，闫平运用正反经验对比、正面案例激励、理论和实际相结合、历史和现实相结合等方法，从六个方面讲授了习近平生态文明思想的主要内容，包括坚持人与自然和谐共生、绿水青山就是金山银山、良好生态环境是最普惠的民生福祉、统筹山水林田湖草沙系统治理、用最严格制度最严密法治保护生态环境、共谋全球生态文明建设。在未来生态文明建设的重点方向上，闫平指出要坚持以习近平生态文明思想为指导建设美丽中国，这要求加快构建生态文明体系、全面推动绿色发展、深入推进生态文明体制改革、有效防范生态环境风险、提高环境治理水平。关于生态文明建设如何从我做起，闫平从垃圾分类、低碳出行、减少塑料袋使用、拒绝过度包装等方面，对大学生环保意识的养成、生态道德和行为习惯的形成进行了科学引导。
闫平特别强调“碳”对于未来生态文明和美丽中国建设的重要性。他指出，“双碳目标是我国对世界的承诺，它将会成为引领我国经济社会高质量发展的一个源动力”，国家将全国碳排放权注册登记结算中心（简称“中碳登”）设在湖北，这是我们学校和学生发展的机遇之所在。从学校层面，我校作为以经管法为主干的高等院校，要突出优势，做到在学术研究和研究成果转化上更好地服务于全国碳市场体系建设；从个体层面，闫平建议，大学生要了解国家相关政策，自觉做到把自身发展融入到国家和社会建设中去，在服务国家和社会建设的同时实现自身更好的发展。
环境工程2001级何蕊同学课后表示，“闫平副校长结合了我们所学专业，深入浅出地分析了国家领导人当前提出的一些发展理念。他通过具体的案例解释了国家在生态文明建设中发挥的作用，以及我们个人可以在生态文明建设中发挥什么作用，让我受益匪浅。”
为上好《习近平新时代中国特色社会主义思想专题》课程，加强思政课吸引力，我校2020年开设了“全体校领导同上一门思政课”创新课堂。建党百年之际，校领导们再次走上讲台，用更新的理论研究成果，更鲜活的案例内容带领同学们学习党史，理解习近平新时代中国特色社会主义思想，鼓励同学们把握美好的青春时光，成为有梦想、有担当的新时代青年。

审核人：张文剑