武汉市公安局来我校开展国家安全教育宣教活动
新闻网讯（通讯员 翟书华）2021年4月15日是第六个全民国家安全教育日，为增强师生维护国家安全的意识和能力，4月15日下午，学校联合武汉市公安局在南湖校区五羊广场开展了“全民国家安全日暨反邪教警示教育进校园”主题宣教活动，武汉市公安局国保支队副支队长潘峻、国保支队反邪大队教导员王燕、二大队副大队长李智斌，二大队东新工作站站长陶涛等在现场为参加活动的师生、社区居民进行了国家安全知识和反邪教知识宣讲，活动由保卫部副部长姚荧玖主持。
本次活动设置了三个环节。
首先，由武汉市公安局国保支队反邪大队教导员王燕作反邪教宣讲，从邪教组织概况、大学生受邪教侵害案例、如何识别和防范邪教三个方面进行深入浅出的宣讲。她指出，邪教对国家、社会、家庭、个人危害极大，因此在学校开展反邪教宣教工作极端重要。她强调，广大师生在日常学习、工作中应注意防范、抵制邪教组织，学会对邪教说“不”。
之后，参加活动的师生进行了“反邪教”签名活动，用实际行动对邪教说“不”。
  宣讲结束后，市公安局警官组织参加活动的师生通过观看学习展板的方式进行国家安全知识集中学习，并对照展板内容进行细致讲解。
最后，公安干警和参加活动的师生进行了学习交流。
下沉党员、学工部部长余小朋谈到，国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是我们每名师生应尽的责任和义务。我校历来非常重视国家安全教育，今天举办的“全民国家安全日反邪教警示教育进校园”宣教活动很成功，现场通过专家对鲜活案例的讲解，零距离与警官互动，让活动内容入脑入心，大大提高了师生防范邪教意识和能力。
刑事司法学院国旗护卫队长马一新同学表示，以前都是在电视、手机、书本上获取“反邪教”相关知识，今天在现场通过“听”、“观”、“学”，近距离的与警官互动，心灵很震憾，同时也对邪教有了全新的了解和认识，今后，我将提醒家人和身边的人崇尚科学，远离邪教，对邪教说“不”。
市公安局国保支队副支队长潘峻表示，这次活动非常有意义，师生参与度很高，市公安局倡导广大师生爱国守法，自觉抵制破坏国家安全、煽动分裂国家的言行，并鼓励大家及时举报有损害国家安全的行为，为维护国家安全、荣誉和利益贡献中南大力量。