会计学院院长书记同上一堂本科招生宣传课
新闻网讯（通讯员 屈代洲）为主动顺应新高考改革，加深高校—高中的深度融通，深化“三全育人”综合改革，12月3日上午，中南财经政法大学会计学院院长张敦力教授、党委书记殷修林教授、副院长冉明东教授以及学校本科招生办公室屈代洲一行4人赴湖北省广水市第一高级中学，举办中南财经政法大学本科“优质生源基地”共建仪式，张敦力、殷修林共同为广水一中200余名高三学子讲授本科招生宣传课。广水一中校长朱圣明、副校长彭光焰以及高三年级年级主任、班主任代表等出席有关活动。活动由彭光焰主持。 
授牌仪式现场
张敦力院长授牌  
殷修林书记赠送感谢信
张敦力院长、殷修林书记赠送画卷
仪式上，张敦力代表学校向朱圣明校长授予“中南财经政法大学本科优质生源基地”；殷修林向彭光焰副校长赠送中南财经政法大学感谢信，感谢广水一中多年来为我校输送大批优质生源；张敦力、殷修林共同为广水一中赠送了中南财经政法大学建校70周年70米的国画长卷。
张敦力院长介绍学校学院情况
张敦力结合自己的高考经历和对新高考的理解，以《财经政法深度融通的“双一流”高校与国内一流、国际知名的会计学院》为题，从“一流红色大学、两张靓丽名片、三大行业特色、四大重大学科、五个前50的排名” 的五大特质向广水一中师生全面介绍了中南财经政法大学发展历史和人才培养情况，并从历史沿革、师资队伍、人才培养、学生就业、校友代表等方面简要介绍了中南财经政法大学会计学院的人才培养特色。  
殷修林书记介绍会计学院党建与思政教育品牌特色
殷修林以“中南财经政法大学会计学院入选首批全国党建标杆院系、财管教工党支部入选第二批全国党建样板支部”为引言，用1个坚定的信念、2类全国先进典型、3大会计名家、4位二级教授、5大学科创新研究平台、6类学科显著成绩、7类学院先进典型、8届党建知识竞赛、9项年终考核连续四年“全优”、10项硬指标获得学校评定“优秀”为切入点，巧妙地用数字介绍了会计学院党团建设、人才培养、学科发展、科学研究、就业创业、行政管理等方面突出特色和亮点，展示了会计学院思政引领和人才培养优势，鼓励引导广水一中高三同学们应该成为什么样的人，在中南财经政法大学会计学院可以成为什么样的人。
广水一中高三同学们纷纷表示，中南财经政法大学办学历史悠久、人才培养特色鲜明，会计学院实力雄厚，在高三紧张的复习过程中，很多同学表示要以考取中南财经政法大学为高考目标，力争圆梦中南大。
参观广水一中合影
会上，学校本科招办主任屈代洲就湖北省“3+1+2”新高考模式的志愿填报、中南财经政法大学2021年本科招生情况等与广水一中高三学子进行了深入交流。
  审核人：范献龙  
 