学校与南湖社区举办党建联建联学活动
新闻网讯（通讯员 高梦娇 杨兴永）为深入推动学校与南湖社区党建联建、共驻共建，常态化长效化抓紧抓实党员干部下沉社区工作，5月27日下午，学校与南湖社区在南湖校区中区标准化党员活动室举办党建联建联学活动。
校党委副书记陈明出席联建联学活动并讲话。校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳，学校第二批联系南湖社区工作队队员，党委组织部、党委统战部和南湖社区党支部全体成员参加活动。
陈明在讲话中强调，要结合开展党史学习教育和庆祝建党100周年系列活动，进一步强化理论武装，推动政治能力提升；强化党建引领，推动治理能力提升；强化宗旨意识，推动服务能力提升；强化资源整合，推动发展能力提升，对照“需求清单”“服务清单”，聚焦问题短板，以“钉钉子”的精神，狠抓联系社区工作落实，以学校和社区改革发展、和谐稳定的优异成绩喜迎党的百年华诞。
活动分为联学、联建、联做三个环节。首先，围绕“学史崇德铸忠诚，赓续精神葆本色”主题开展联学活动。刘琳琳从修订背景、过程、意义、基本遵循等入手，结合学校实际，对新修订《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》进行了逐条解读，她指出学校将从“学、讲、修、做、效”入手，结合深入推进落实迎接建党100周年“学习·诊断·建设”行动和推进落实党建工作重点任务，抓紧抓实新修订《条例》学习贯彻，推动学校各级党组织全面贯彻党的教育方针，坚持“四个服务”，坚守为党育人、为国育才初心，以高质量党建引领高质量发展。
党委统战部常务副部长武身汉领誓重温入党誓词，南湖社区党支部书记李剑生、党委组织部副部长陈金川分别领学《党章》总纲和习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神。党委组织部组织员李明、第二批联系社区工作队队员余向阳、南湖社区党支部黄艺分别围绕活动主题作了交流发言，一致表示将自觉发扬红色传统、传承红色基因，立足岗位，勇于担当、积极作为，为学校和社区建设发展贡献力量。
在联建活动环节，刘琳琳代表学校第二批联系南湖社区工作队和党委组织部、统战部党支部与南湖社区党支部书记李剑生签订《党建联建、携手共建协议》，并向南湖社区捐赠党史学习教育图书。
联建联学活动后，全体参会人员还参加了由南湖社区主办的“防范电信网络诈骗，构建平安和谐社区”宣传活动，上门入户为社区群众宣讲防范电信网络诈骗知识、案例，发放宣传资料，切实为学校师生和社区群众办实事，助力平安校园和平安社区建设。
据悉，湖北省委组织部近期发布工作提醒，要求结合扎实开展“我为群众办实事”实践活动和“党旗在基层一线高高飘扬”活动，推动党员干部下沉社区参与治理、服务群众，将工作着力点放在开展党建联建、参与社区治理、协助基层解决问题、督促党员履职上，把党史学习教育激发出来的热情转化为下沉社区为民造福的实际行动。学校和南湖社区举办本次活动，是落实湖北省委部署要求，通过开展党建联建联学活动，推进学校和社区党建工作创新，激发基层党组织建设活力，统筹推进党员干部下沉社区和“我为群众办实事”实践活动，推动构建党建引领的校社共建共治共享治理格局。