寒假里的坚守----绿化环卫工的24小时
新闻网讯 （通讯员 耿少哲）1月28日，天气终于转晴，校园里因为师生的寒假离校而显得格外空旷，但是随处可见的，穿着工作服的绿化环卫师傅们正在热火朝天的干活，他们的笑容伴随着机械的轰鸣声和今天的阳光一样，为此时冷清的校园平添了许多温暖。
早上6点30，邹师傅已经开着雾炮车，为学校室外环境做大消杀，在疫情防控的特殊时期，雾炮车的轰鸣声和消毒水的特殊味道让人觉得无比安心。邹师傅说，“虽然大部分师生已经离校，但是只要有师生职工在校，我们就必须保障他们的安全”，他质朴的眼神里透露着坚定。
7点30分，张阿姨他们已经在进行环卫作业了，师生离校后，主干道的环卫作业压力小了很多，他们开始把重点放在全校的卫生死角处。刚刚转完校园的中心主任葛洪国认真检查着大家的清理情况，重点位置他亲自上手清理，为大家做示范，一系列熟练的操作，尽显老后勤人的踏实与对校园的热爱。
8点，中心主任助理陈昕已经带着绿化师傅们开始树木的冬季修剪，最近师傅们在修剪临湖区域的树木。冬季大部分树木开始休眠，此时进行大幅度修剪，不仅可以减少枯枝掉落的风险，还可以更好的让树木通风透光，提高生长活力，使整个校园显得更加轻盈。陈昕笑着说“现在大部分师生都离校了，修剪安全性更高些，寒假我们多加点班，等老师们春天回来，全校的树木都会修剪完毕，校园就更加美丽舒适了！”
下午1点半，花房的王师傅正在将塑料大棚里培育的金盏菊搬出来，前段时间大降温，这些花卉在大棚里“躲过一劫”，今天太阳出来了，给它们松松土，好好晒晒太阳，花儿们争取开的更加娇艳，更好的为校园增添色彩！
3点，徐队长带着工人们开始清掏学校的雨水沟，连续下了一周的雨，雨水沟被枯枝落叶等杂物填满，师傅们费了九牛二虎之力将校内所有雨水沟清理干净，圆满完成了任务。
6点，夜色初浓，云水湖边的腊梅花香袭人，“淡淡梅花香欲染，丝丝柳带露初干”形容它们再合适不过。忙碌了一天的绿化环卫人也开始回“家”。这个新年宿舍就是他们的“家”，质朴的他们积极响应政府和学校的号召，就地过年，保卫校园，不给国家添麻烦。默默奉献的他们更像是那株株寒冬里绽放的腊梅花，在家家团聚的日子里，默默守护着这片深爱的校园，用实际行动践行者后勤人的初心和使命。