新突破！法学院志协获第六届湖北青年志愿服务公益创业大赛铜奖
新闻网讯（通讯员 钟开炜 学生记者 张淼 李霞）9月13日，第六届湖北青年志愿公益项目大赛公益创业赛决赛在湖北省图书馆举行。法学院志愿者协会（VAL法律志愿服务团）“典亮最后一公里”项目从全省146个项目中脱颖而出，作为全省15强项目入围决赛并获得大赛铜奖。

本次大赛以“青春志愿行 奋进新征程”为主题，由团省委、省文明办、省民政厅、省残联等单位联合举办，旨在推动全省青年志愿服务与公益事业实现共享信息、共筹资源、共同发展，同时通过开展本次活动，搭建政府、企业、社会和志愿公益组织交流合作的，互动平台助推湖北青少年领域公益事业快速发展。
决赛现场，各项目参赛队伍依次进行PPT答辩和展示，由7位专家评委和20位大众评委现场打分。

法学院志愿者协会申报项目为“典”亮最后一公里——法“润”社区美好生活。该项目以宣传学习民法典为主线，针对社区常见问题，开展主题讲座、普法情景剧以及常态化的法律咨询，使得社区居民法律意识进一步增强，社区法治文明程度进一步提升，同时也帮助法学院青年学子巩固了专业知识，提升了服务社会的实践能力。

 “‘典’亮最后一公里——法‘润’社区美好生活”是我校首个由学院组织培育并在湖北青年志愿服务公益创业大赛中获得奖项的的项目。备赛期间，学校、学院及项目指导老师对项目进行了认真指导，充分激发了学院志愿服务“项目化”发展的动力和信心。接下来，法学院将进一步整合优势资源，努力培育具有一流学科特色的法学专业志愿服务项目。