校党委常委、副校长申祖武率队赴红石村开展助力乡村振兴活动
新闻网讯（通讯员 黄涛）为了深化党史学习教育，为群众办实事做好事解难事，5月14-15日，校党委常委、副校长申祖武率领校医院、信息管理部负责人及党员代表一行，赴通城县麦市镇红石村开展助力乡村振兴活动。这次活动得到了学校驻村工作队的大力支持。
校医院党委书记李先卓主持了助力乡村振兴座谈会。会上，学校驻村工作队队长笪宁汇报了红石村近两年来精准扶贫工作进展情况，对2021年红石村衔接乡村振兴工作进行了展望。通城县人大常委会副主任王战强、麦市镇镇长胡翔宇在讲话中，对学校驻村工作队的辛勤付出和工作实绩给予高度评价，向学校长期以来大力支持通城县、麦市镇脱贫攻坚工作表示衷心感谢。申祖武在总结讲话时指出，乡村振兴是民族复兴的重要一环，助力乡村振兴是落实党中央、校党委决策部署的具体行动，是学校的一项重要工作，在巩固拓展脱贫攻坚成果的同时，驻村工作队要进一步探索新模式、新举措，推进衔接乡村振兴，实现创造性转化、创新式发展；校医院“送医送药送健康”品牌活动是党史学习教育的生动实践，是深入人心的好事，要坚持做实做好，为健康乡村建设助力；信息管理部吉群部长要深入调查研究，对接麦市镇、红石村发展需要，发挥IT技术优势，助推智慧乡村、智慧农业建设。
座谈会后，申祖武代表学校向红石村捐赠帮扶资金2万元，黄之勤副院长代表校医院向红石村医务室捐赠2万元的药品及医疗器械，校医院党委第三党支部与红石村党支部签署结对共建协议。
申祖武一行还参观了中华古瑶第一村和天岳关抗日阵亡将士纪念亭，考察了麦市镇5G云养猪基地、红石村蔬菜种植基地，走访慰问了身患重病的村民并为他们送去了对症治疗药品。