学校举行教师周转房及职工活动中心项目开工仪式
新闻网讯（通讯员  覃文杰）11月30日上午，我校教师周转房及职工活动中心项目开工仪式在项目施工现场顺利举行。出席开工仪式的有学校党委常委、副校长申祖武，EPC工程总承包单位中铁五局集团有限公司副总经理杨荣，勘察设计单位中南建筑设计院股份有限公司党委委员、副总经理刘常明，监理单位中晟宏宇工程咨询有限公司副总经理陈复昌，以及工程造价咨询单位、跟踪审计单位等相关参建单位的领导，学校相关职能部门负责人也参加了此次活动。
申祖武副校长首先致辞，他简要介绍了该项目的基本情况，强调该项目是我校迄今为止建筑体量最大、地下室面积最大、层数最多的基建项目，是服务学校“双一流”建设、支持学校高质量发展的重点民生工程，项目建成后将为学校引进人才和青年教师成长提供重要的住房保障，也将为武汉市推进招才引智、促进城校融合发展提供重要的支撑。同时，申校长也对项目总承包单位、勘察设计单位、监理单位、跟踪审计单位、学校管理单位提出工作要求，希望参建各方齐心合力，克服困难，保质保量地完成项目建设工作。
项目勘察设计单位、监理单位、跟踪审计单位、EPC总承包单位相继表态发言，各方将严格遵守国家工程建设规范、技术标准及相关规定，精心组织，密切配合，努力将工程建设成为社会认可、业主满意的精品工程。
活动最后，各方领导移步奠基沙坑，为项目奠基培土，开工仪式圆满结束。

审核人：周俊杰