践行有速度 有效度 有温度的周转房防疫管控
——资产管理部为师生办实事纪实（三）

新闻网讯（通讯员 张存良 苏文倩）随着武汉疫情形势的日益严峻，根据学校《关于进一步加强学校疫情防控工作的通知》及防疫指挥部相关工作要求，资产管理部严格落实指示精神，迅速协同南湖校区周转房物业管理公司积极做好各项防疫工作。
迅速果断行动  启动防疫应急预案
得知学校附近小区启动疫情管控后，8月2日下午，资产管理部房产管理科相关工作人员第一时间前往南湖校区周转房，实地检查防疫物资准备情况，并对两个区域内的疫情防控工作提出具体指导。
 按照防疫要求，周转房物业迅速启动安全消杀工作，每天2次对单元门、走廊等公共区域进行彻底消杀，对快递等进出物品进行酒精消毒，并做好消杀记录管理。
在暑假前物业已按照常态化疫情防控标准配备了一定的防疫物资，但随着疫情防控措施升级，物资储备还存在一定缺口。工作人员迅速测算防疫物资需求，24小时内向物业服务管理人员保质保量发放防疫物资，确保管控工作安全顺利开展。
加强门岗管控  保障留校人员安全
根据相关防疫应急管理预案，物业果断迅速行动。一方面，通过微信群等网络平台下发通知，及时统计暑假期间留住周转房的人员数量。
 从严管控，切实把好出入关。所有人员和车辆一律走西侧大门出入，送快送和外卖人员一律不准入内。严格执行出入必登记、必测温、必扫码，必带口罩，截至8月7日中午已登记出入人员信息271条。

切实服务师生  解决群众之所急
根据学校疫情管控要求，进一步严格入校出校审批管理。为解决周转房留住人员的出行需求，资产管理部积极会同保卫部门商定周转房留住人员出入管控政策，并在周转房张贴出入证办理通知，截至8月7日已为周转房区域教职工家属办理校内出入证明29张，积极帮助满足他们的必要出行需求。
 
疫情防控，人人有责任，资产管理部将不忘初心、牢记使命，在校防疫指挥部指导下，与各单位一道，竭力为校内广大教职员工处理好急事和难事，共同构筑校园健康堡垒。
 