校党委常委、副校长申祖武带队开展校园安全检查
新闻网讯（通讯员 李梦实）9月30日，校党委常委、副校长申祖武带队开展校园安全检查，并与武汉市公安局东新分局副局长张磊一行就近期安全稳定工作进行座谈交流，学校党委办公室、学校办公室、督查办公室，纪委办公室，保卫部，属地公安机关等单位负责人参加了检查和座谈。
联合检查组检查南湖校区  
联合检查组检查首义校区
联合检查组对照学校相关工作方案，采用检查文本台账和实地实物查看相结合的方式，对两校区门岗、心理中心、食堂、图书馆、建筑工地等多个重点部位进行了检查。
南湖校区检查结束后，申祖武副校长与东新公安分局张磊副局长一行，就做好近期安全稳定工作进行了深入交流。申祖武副校长提出，学校高度重视安全稳定工作，制定了安全稳定综合工作方案和系列专项方案，研判会商、隐患排查和问题整改、突发事件处置等各类机制运行良好，与公安机关长期保持密切联动，学校整体安全形势良好。张磊副局长表示东新公安分局将一如既往支持学校工作，全力为校园安全保驾护航，警校协作共建更高水平平安校园。
校园安全检查结束后，申祖武副校长结合安全检查情况，就落实教育部相关工作会议精神，做好近期安全稳定工作，对十大安全领域牵头部门、资产经营公司相关负责人提出具体要求。一是对照学校相关安全工作方案，结合本单位工作实际，进一步做好细化、分解工作，确保责任到人、有效落实；二是进一步完善各项工作机制，提高可执行性、可操作性，确保各项机制高效运行，压实安全责任；三是加强值班值守，严格落实各级、各类值班值守，确保遇有突发事件能够及时有效处置。
此次安全检查是学校落实教育部、省教育厅、省公安厅等相关文件精神的重要举措。通过安全检查，进一步消除隐患、解决问题、补齐短板，为全校师生创造了安全稳定和谐的工作生活环境。
  审核人：胡海南