泉境谈珍——第八届“博物讲解风采大赛”顺利举办
新闻网讯（学生通讯员 孙梦倚）5月21日晚，为庆祝以“博物馆的力量”为主题的第四十六个国际博物馆日及中国共青团百年华诞，由校图书馆博物馆、校团委联合举办的大型校园文化盛宴——第八届“泉境谈珍博物讲解风采大赛”决赛于南湖校区文潭楼一楼招聘大厅顺利举办。
校党委常委、副校长姚莉，图书馆馆长黄金初，图书馆副馆长韩永青，图书馆办公室主任陈峥，以及来自学校各学院的辅导员老师们作为特邀嘉宾出席本次比赛。武汉大学万林艺术博物馆副馆长倪婉，武汉革命博物馆副馆长袁亚妮，中南财经政法大学图书馆党委书记白学娟，工商管理学院旅游管理专业硕士生导师周丽丽及校团委宣传部、社团指导教师赵长越担任本次比赛的专业评委。此次活动还邀请到武汉大学、华中科技大学、中国地质大学（武汉）、华中农业大学等各兄弟博物馆、校史馆大学生志愿讲解员代表进行友好交流。
本次决赛在法学院舞蹈团的精彩表演中拉开了序幕,校内外师生齐聚一堂，共享中南大一年一度的奇妙博物馆之夜。
 姚莉首先为大赛致辞。她代表学校对各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎，并向参与和支持本次大赛的广大师生致以衷心的感谢！姚莉在致辞中强调了博物馆的“文化中枢”作用。她指出，在人们构建美好未来的进程中，博物馆发挥着不可替代的重要作用。今年5月18日，国际博物馆日中国主会场的活动在湖北武汉举办，充分体现了国家对于我省及我市博物馆工作的肯定与支持。作为湖北知名的高校博物馆，我校中国货币金融历史博物馆正在蓬勃成长，文化育人、以文化人，展现了独特的“博物馆力量”。她指出，青年肩负着中华民族伟大复兴的重任，须以实际行动践行初心使命，传承红色基因、赓续红色血脉。
本次比赛分为两轮，第一轮比赛中要求八位选手紧扣2022年国际博物馆日的主题——博物馆的力量，共同探索博物馆带给我们的力量。岳增红以小论大，结合自身与外公的故事讲述中国黄梅戏博物馆，阐释了黄梅戏博物馆带给她成长的力量。肖欣如身着唐朝舞佣服饰，举止大方、笑容可掬。如身临其境般带领大家走进河南博物馆，领略博物馆基于可持续发展理念与数字化创新手段，打造展陈教育精品，讲好中国故事。闫雅溪开场便以一句“搞莫斯”亲切的武汉话吸引观众的耳朵和目光，向世人讲述长江文明的光辉。张霖妍从另一角度讲解故宫博物院以藏品为中心转向以博物馆受众为中心，利用馆校合作，打动少年赤诚之心，抚平时代的浮躁之气。紧接着袁迪向大家介绍与我们隔海相望的台北故宫，利用五千年的同根文化打破文化封闭格局，两岸文化交流愈发密切。荣智熠翻开连编的史书，利用精美的书签——陕西博物馆，上启西周，下至东汉，向世界展示博大精深、底蕴深厚的中华文明。史浩楠动情讲述南京博物馆，在光彩声色中仿佛穿进历史，聆听历史声音。张怡从科技中看三星堆，从文物中突破历史，从容得体。向我们展示了博物馆的新风貌、新力量。
综合在场专业评审以及三十名大众评审评分，肖欣如、闫雅溪、张怡、荣智熠、袁迪成功晋级第二轮比赛。
第二轮比赛主题为“绎史弘知”，五位选手以共青团建团 100 周年为切入点，以“青年力量”为主题，展现文物中的青春气息与力量。选手们演绎方式各有不同，各有各的精彩，赢得掌声阵阵。张怡带领观众走进少年英雄霍去病，让观众重走那段热血的岁月，仿佛身临其境，极具感染力。荣智熠透过俞秀松日记，追溯百年前风起云涌的那个时代，看到革命青年殷切的家国情怀以及不畏艰险困苦的奉献精神，“做一个有利于国，有利于民的东西南北人”震耳欲聋，引人发省。赵一曼家书情真意切、字字泣血，闫雅溪将书信人格化，以第三人的角色介入，带我们走进赵一曼烈士的内心世界，见证胜利曙光之前青年的力量！袁迪开场便用“三星堆”的风趣表情包博得观众一笑，揭开三星堆考古背后的故事，青年考古学人仰视先辈、虔诚地叩击考古大门，用满腔热血沉淀历史。肖欣如从自己唐代女俑文物第一视角出发，用她的视角讲述90后、00后用青春的能动力和创造力为中国研究事业贡献青春中国力量。
周丽丽老师、袁亚妮馆长分两轮对八位选手的优缺点进行了细致点评，肯定选手对于文物的诠释与讲解，同时从文本内容、情感带入、形式设计、肢体语言、服化道准备配合等方面提出许多讲解的实用建议，希望同学们再接再厉，讲好中国故事，贡献青春力量。中场休息时著名青年曲艺票友张灿羚等带来岔曲《奶茶赞》表演，别具特色。
为调整比赛的紧张氛围，中场分两轮分别由姚莉和来自各学院的辅导员李明强等老师为现场观众进行了抽奖。
经过激烈的角逐，最终闫雅溪获得一等奖，肖欣如、袁迪获得二等奖，张怡、荣智熠获得三等奖，岳增红、史浩楠、张霖妍获得优秀奖。
决赛在黄金初馆长的致辞中落下帷幕，八位选手大展身手，各显其能，用他们渊博的学识和出色的舞台表现能力，为现场观众带来了一场视听文化盛宴。黄金初强调，校博物馆要继续发挥文化中枢作用，讲好中国故事，结合时代要求，与时俱进，打造中南大亮丽的文化名片。

审核人：黄金初