“湖北产业教授”聘任，促产学研用良性互动
新闻网讯（通讯员 范媛）6月10日，“湖北产业教授”聘任暨中交第二航务工程局有限公司与中南财经政法大学“教学实习就业实践基地”签约揭牌仪式及学术报告会举行。中交第二航务工程局有限公司党委常委、总会计师周露，校党委常委、副校长闫平等出席仪式。
闫平指出，中南财经政法大学金融学院作为新中国最早的金融、投资、保险、风险管理人才培养基地之一，经过70余年的发展积累了丰硕的教学科研成果，获得了社会各界的高度赞誉和广泛认同，成绩的取得，离不开包括中交二航局在内的社会各界和广大师生校友的关心和支持。中交二航工程局有限公司的财务团队不断追求创新，成绩斐然，取得了多个业内第一，建立了行业首个财务共享中心、行业首个集中式税务管理中心，发行了全市场首单疫情防控资产支持证券、全市场首单PPP项目资产证券，搭建了行业首家函企互联平台、行业首家票企互联平台，以实际行动积极落实国务院、国资委“加快建设世界一流财务管理体系”的指导意见。他表示，希望在双方的共同努力下，校企合作关系将更加紧密，合作模式将不断创新，合作成果将更加丰硕。
闫平副校长致辞
周露总会计师指出，中南财经政法大学为二航局输送了大批高素质专业化财务人才，是二航局深化财务管理体系改革的中坚力量。双方还积极开展收付融联动资金预算管控、税务管控模式、融资需求预测与结构优化等多项课题研究，成绩斐然。此次实习实训基地的正式揭牌，既是中交第二航务工程局有限公司“全力打造高品质建筑业一体化服务商，加快建设具有全球竞争力的世界一流企业”战略定位，提供产学研服务的集中体现，也是强化校企合作，共筑人才高地的创新之举。她表示，希望以本次活动为契机，双方进一步加大人才培养、平台共建、重大课题攻关等方面的深度合作，将财大深厚的科研优势、雄厚的智力优势和二航局突出的产业优势、丰富的应用场景优势充分结合起来，携手走好迈向世界一流的发展之路。
周露总会计师致辞

闫平为周露总会计师颁发“湖北产业教授”聘书
双方签署“教学实习就业实践基地合作协议”并进行实践基地揭牌仪式
揭牌仪式
会上，周露总会计师进行了题为《高质量发展背景下大型建筑企业融资需求预测与结构优化策略研究——以中交二航局融资需求预测与结构优化应用为例》的主题讲座，从“研究背景、研究目的、研究思路、实验过程与成效、主要创新点、结论与展望”六个方面与现场师生进行了深入交流。
中交二航局与所聘高校中南财经政法大学联合开展了《大型建筑集团产融结合研究——以二航局为例》《战略转型背景下大型建筑企业投资能力评价及投资效率优化研究》《财务风险预警机制构建研究》等管理课题项目研究，通过多年的摸索与合作，双方共同构建了产学研一体化机制，搭建了管理实践研究与教学基地平台，不仅有效拓展企业的管理思路、引领企业发展，促进企业管理实力提升，成果显著；也为学生提供实习机会和实践平台，培养锻炼学生的研究能力和应用能力，以合作为契机，提供企业社会场景，提供实践和应用平台，拓展知识面的同时进一步适应不同企业发展的需求，校企联动紧密、互动有效，最终实现学校、学生和企业共同成长的目标，创造出“1+1＞2”的社会经济效益，为社会发展提供贡献智慧和力量。

审核人：李沛