法律硕士教育中心举办2022级研究生开学典礼
新闻网讯（通讯员 刘翔 学生通讯员 陆盈伶 王济安 摄影 廉曜菖 徐建 刘玮琨）春华秋实，金秋九月。为欢迎2022级新生的到来，法律硕士教育中心于9月19日上午8:30在文泉楼一楼报告厅举办2022级新生开学典礼。校党委常委、副校长姚莉教授出席本次活动并致辞。研究生院、党委研究⽣⼯作部部长肖翠祥，国际教育学院院长郑影，法学院党委书记张学平，刑事司法学院院长胡向阳，刑事司法学院党委书记张志刚，法律硕⼠教育中⼼主任简基松，副主任王⼴波，刑事司法学院副院长郭泽强，法学院党委副书记、法律硕士教育中心学生党总支书记易育和法律硕⼠教育中⼼全体老师参加了本次典礼。典礼由易育主持。
典礼正式开始，全体起立，奏唱国歌。
姚莉代表学校向全体新生表示最衷心的祝贺和最热烈的欢迎。她指出，中南财经政法大学是一所“厚植历史底蕴，传承红色基因”的大学，在法学领域有着突出的地位，并回顾了法律硕士教育中心的历史与辉煌。她希望同学们能够成为博文明理，厚德济世”校训的传承者，“追求卓越，武汉精神”的实践者，在学习、生活中去继承、去践行、去弘扬学校的红色精神。姚莉对新同学们提出了三点希望和要求：一是弘扬法治，贡献社会，做一名坚定理想信念，不忘初心使命的追梦者；二是博览群书，知行合一，做一名勇攀学术高峰、勇于创新的中南人；三是锤炼品格，积极向上，做一名德法兼修的时代新人。姚莉呼吁同学们紧紧抓住大有可为的历史机遇，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平法治思想武装自己，勇做新时代的弄潮儿，努力成长为能担当民族复兴大任的时代新人，在激扬青春、奉献社会的进程中，书写无愧于时代的壮丽篇章。
简基松以“‘时代青年’与‘中南法硕’联名 争做法治中国‘爆款’人才”为题作了发言。他剖析了在当下“什么样的人才更有竞争力”这一话题，以多品牌联名款产品成为爆款为例，鼓励同学们依托中南大法学一流学科的品牌，结合自身优势，产生“1+1大于2”的效果，努力成为法治中国“爆款”人才。简基松主任提出以下几点期望：一是担当使命，树立法律人的国际视野；二是立足实践，扎根广袤的中国大地；三是勤奋学习，构建完整的法律专业知识体系；四是苦练内功，锤炼缜密的法律辨证性思维；五是潜心修炼，努力提升自己的核心情商。最后，简主任希望同学们在未来的学习生活中以只争朝夕的精神风貌，舍我其谁的青春斗志，心系天下的胸怀格局，苦练内功，立足实践，担当使命，不懈努力，超越自我，以青年和法律的联名，成为法治中国的“爆款”人才。
刑事司法学院副院长郭泽强作为法律硕⼠研究生指导教师代表发⾔。郭泽强教授引用著名大法官卡多左的名言“法律就像旅行一样，必须为明天做准备”告诉大家，法律硕士的明天是在坚持和追求各种可能性中成长，直到最后遇见最好最美的自己。他谈到，在研究生阶段，学习固然不可或缺，但人生需要多种可能，法硕生活需要多元共振，找到适合自己的方向，坚持下去，对自己狠一点。郭泽强教授祝愿同学们，在中南大脚踏求索之道路，心系家国之情怀，度过一生怀念之青春。
2021级研究⽣程月圆、2022级研究生陆盈伶和2022级留学生JAILEEN ROSAILE,MEAD（佳琳）作为学生代表依次发⾔。他们一致表示，将刻苦钻研，追寻真理，以舍我其谁的使命感、勇挑重担的责任感，艰苦奋斗，不懈进取，为祖国的伟大复兴汇聚起强大的青春力量，把青春播撒在实现民族复兴的征程上。
姚莉、肖翠祥、郑影、张学平、胡向阳、张志刚和简基松共同向新生赠送书籍并合影留念。
开学典礼结束后，在法律硕士专业学位培养方向推介会环节，16个方向导师组围绕“培养目标、师资团队、培养条件、毕业去向和职业发展前景以及方向特色”依次进行了详细的推介展示和深入浅出的解读。
在入学教育环节，王广波作了题为“人生无限可能，做最好的自己”的发言。他从管理团队、培养方案、导师队伍、管理制度等四个方面对法律硕士教育中心研究生教学培养工作作了全面介绍。他强调，研究生新生要养成规则意识，要熟悉管理制度，用好《研究生手册》，并祝愿同学们在中南大度过人生中最精彩、最幸福、最美好的一段时光，在攻读法律硕士学位的2-3年里，收获友情、见证爱情、勿忘亲情，在成长路上负爱前行，越走越宽、越走越远。
易育从学生奖助体系、防电信诈骗、入党量化考核、职业生涯规划与就业指导四个方面向同学们介绍了法硕中心的学生管理工作。她强调，同学们一定要警惕新型电信诈骗，牢记“四个凡事”、“三不一多”和“四个绝不”，绝不要贪小便宜。她祝愿同学们都能前程似锦、学有所成，在中南大成就最美最好的自己。
辅导员兼外事助理余安琪老师从留学项目、语言要求和学分置换等方面向同学们简要介绍了学校和法硕中心的海外留学政策。
法律硕士教育中心2022级研究生开学典礼暨新生入学教育在校歌声中圆满落下帷幕。

审核人：易育