姚莉副校长调研金融学院研究生教育发展和国际化工作
新闻网讯（通讯员 范媛）3月9日，校党委常委、副校长姚莉莅临金融学院，开展了题为“加快新时代研究生教育发展及国际化工作”的专题调研。研究生院院长胡弘弘，副院长王华、黄雯，党委研工部副部长白玉，国际教育学院院长郑影，副院长秦小莉等陪同调研。金融学院院长余明桂，党委书记汪平，副院长李建华、胡宏兵，党委副书记向敏、李沛，导师组负责人等参会。
姚莉副校长在金融学院调研
余明桂院长汇报了金融学院国际化工作。为加快推进高等教育教育国际化，金融学院专门成立了国际化工作领导小组和相关工作小组，专题部署、专项推进、责任到人。余院长从师资队伍国际化程度高、人才培养项目及国际认证、科研国际化、基地建设等方面详细介绍了学院国际化工作所取得的成效和未来工作展望。
余明桂院长报告金融学院国际化工作
胡宏兵副院长以“基于‘三全育人’理念打造金融学院1+3+5研究生教育培养体系”为题，详细介绍了金融学院研究生教育培养体系的整体框架以及特色做法。金融学院研究生教育具有专业历史悠久、师资力量雄厚、学科名家荟萃、培养平台高端、人才辈出五大特色优势，以全员思政、全过程思政、全方位思政强化思政引领，以复合型学科融合、应用型产学研融合、国际化中外融合为特色创新育人方案。强化五育并举，全力打造以德育为先，智育为本，体育为导，美育为辅，劳育为基的研究生全方面发展培养平台。
胡宏兵副院长报告金融学院研究生教育发展工作
研究生院院长胡弘弘，国际教育学院院长郑影，金融学院党委书记汪平，导师组负责人张东教授、郑弦副教授等作了发言。
胡弘弘院长发言
郑影院长发言
姚莉副校长向金融学院长期以来对研究生培养工作和国际教育工作的大力支持和积极作为表示感谢！她谈到，金融学院具有扎实的专业基础和深厚的学科底蕴，希望学院更加重视研究生教育系统化，全力推动师资队伍国际化，敢于直面问题，勇于突破难点，强化招生宣传，做好社会调研，充分调动资源，增强学院的吸引力、感染力。为祖国和人民培育更多时代英才！
 审核人：李沛