学校组织召开安全与稳定工作会议
新闻网讯（通讯员 李梦实 艾彪）4月28日，学校组织召开了安全与稳定工作会议，校党委副书记陈明主持会议，党委常委、副校长申祖武出席会议，十大安全领域牵头部门负责人，各学院安全与稳定工作负责人参加会议。
会议首先传达学习教育部、省委、省政府安全稳定工作相关文件精神，第二项由学校政治安全、师生安全、网络安全、消防安全、实验室安全、保密安全、公共卫生安全、交通安全、生产安全、校舍安全等十大安全领域牵头部门分别报告本领域安全与稳定重点工作部署情况，第三项由各学院负责人进行交流发言，第四项由申祖武副校长进行总结讲话。
陈明对安全稳定工作重要性进行强调，并就落实会议精神、抓好安全稳定工作提出具体要求，一是强化统筹意识，统筹好安全和发展问题，将安全与发展同步谋划、同步部署；二是强化政治意识，从维护我党长期执政、保持长治久安的高度，思考和谋划安全与稳定工作；三是强化风险意识，强化底线思维，做好本单位风险研判、排查、防范和处置；四是强化责任意识，明确责任主体、清晰责任内容、强化责任落实机制。
申祖武指出，要从形势怎么看、风险怎么判、工作怎么干三个方面做好思考工作，以绣花的功夫、中医的水平，做细做好执行工作。随后，对三项整体性、长期性重点关注问题进行强调，一是进一步健全安全防控体系，完善防控方案、优化运行机制、提升实施效果，尤其是要形成学院层面执行落实的有效机制和模式；二是进一步打牢安全工作基础，强化制度体系建设，加强宣传教育，做好源头防控；三是进一步提升应急处置能力，构建研判网络体系，制定可执行的应急预案，做好协同配合，确保应急处置快、准、稳。随后，对当前阶段性重点工作进行了强调，一是全力维护学校政治安全，二是全力抓好疫情防控，三是坚决遏制电诈势头增长。最后，对抓好工作落实提出具体要求，一是提高站位，强化安全稳定意识；二是压实责任，认真补齐短板弱项；三是统筹施策，坚决守住安全底线。

审核人：胡海南  