资产管理部与信息管理部党支部联合开展主题党日活动
新闻网讯（通讯员 刘月）文化自信闪耀新时代，民族精神照亮新征程。4月14日下午，资产管理部与信息管理部党支部联合开展支部主题党日活动，邀请我校前党委书记、经济学教授徐敦楷讲授“传承中华文化、坚定文化自信”专题党课。资产管理部党支部书记代伟同志、信息管理部党支部书记吉群同志主持党课，资产管理部及信息管理部全体党员同志参加学习。
徐敦楷教授首先从文化自信的缘起谈起，系统阐明文化的重要性，他表示特有文化是特定民族的灵魂，国家存亡、民族兴衰系于文化基因的传承，中华民族伟大复兴的根本在于中华文化的传承和发扬光大。随后他结合具体案例分析了特有语言文字是特有文化的承载物，层层深入地剖析中华传统文化的源流，让大家领略到中华文化的兼收并蓄、博大精深。最后他就如何积极传承发展中华文化提出了可行路径，强调在继承一切优良物质文化成果和风俗习惯的同时要摒弃糟粕，要与世界各国文化取长补短、求同存异，贯彻“不忘本来、吸收外来、面向未来”的重要方针，实现中华民族的伟大复兴。
徐教授的党课旁征博引、援古证今、立意高远，体现了极高的理论素养和深厚的文化底蕴，党员同志们纷纷表示享受了一场文化盛宴。代伟同志表示徐教授的党课内容丰富、内涵深刻，不仅让我们了解到中华文化的发展脉络，更阐释了传承发展的方向，如今的中华文化在创新性发展中迸发出时代活力，前段时间结束的冬奥会也折射出我国更加坚实的文化自信。吉群同志表示，当今世界的竞争越来越体现在文化软实力的较量上，文化是一个国家、一个民族的灵魂，我们要增强文化自觉、坚定文化自信，更要肩负传承发展中华文化的责任。
党课后，资产管理部党支部开展了重温入党誓词、诵读党章、集体缴纳党费活动，并就总体国家安全观进行了专题学习。

审核人：代伟