校党委常委、副校长刘仁山带队检查首义校区新生教学准备情况
新闻网讯（通讯员 陈国威 摄影 王颖）9月2日下午，校党委常委、副校长刘仁山带队前往首义校区教室、实验室和体育场馆，检查2022级新生教学准备情况，强调要以“让师生满意”为目标，努力营造良好学习和生活环境。
刘仁山一行先后查看了教室、实验室、教师休息室和体育场馆等教学场所内设备设施运转情况、卫生情况，重点检查了教学楼内疫情防控落实和安全保障情况。检查过程中，刘仁山与有关职能部门负责人进行了亲切交谈，详细了解各项教学保障工作。
现场检查结束后随即召开现场办公会，进一步研究部署了新生开课各项保障工作。刘仁山对首义校区新生开课前各项准备工作给予了充分肯定，同时对教学保障工作提出了明确要求，即做到三个“确保”，一是要确保开学工作平稳有序，各职能部门要加强沟通与协调，做好课堂教学保障工作；二是要确保安全，加强教室、宿舍、体育设施、实验室及周边的安全检查，做到防疫物资到位、干净整洁、用电安全；三是要确保服务到位，及时检修和清洁空调设备，为师生提供安全温馨的工作和学习环境。
学校办公室、首义校区综合管理办公室、教学督导与评估中心、资产管理部、信息管理部、后勤保障部、外国语学院、体育部和教务部负责人随同检查。

审核人：邓松