学校召开期初本科教学工作例会
新闻网讯（通讯员 王颖 摄影 皮欣怡）9月22日上午，2022-2023学年第一学期初本科教学工作例会在文澜楼405会议室召开，会议以“深化新融通、助推数字化、迎接新评估、着力新发展”为主题。会议由校党委常委、副校长刘仁山主持，相关职能部门负责人、各教学单位教学副院长及教学秘书、教务部负责人和科室负责人参加会议。
教务部副部长邓松概述了上半年重点工作进展情况和本学期重点工作规划。邓部长首先从专业、课程、教材等新基建工作，教学改革与研究工作，实验室与实验教学管理三方面对上半年工作做出阶段性总结。本学期，教务部将紧紧围绕会议主题，全力以赴做好专业、课程、教材、基层教学组织、本科教学成果奖、新文科人才培养行动、大类招生培养和班导师队伍建设、实验室与实验教学管理等八方面重点工作。
教务部分管副部长围绕教学运行、课堂行为规范、课程思政建设、考试管理、实验室安全等工作进行专项汇报，并布置本学期相关工作。
教学督导与评估中心主任万世清通报了期初教学检查情况和本学期中心工作重点。从期初教学检查情况来看，各学院教学准备充分，课程安排均衡；教学秩序井然，教学运行平稳；档案归档有序，发现问题立行立改。同时，万主任通报了课堂教学规范、教材使用情况、试卷命题阅卷等方面存在的问题。下一步，将聚焦人才培养保障能力，做好审核评估和数据监测等专项工作，建设自觉、自省、自律、自查、自纠的质量文化。
会上，工商管理学院、金融学院、财政税务学院、法学院、会计学院、公共管理学院、哲学院、统计与数学学院分享了新文科建设、学科融通、专业数字化建设、拔尖人才培养等亮点和特色经验。在自由发言与研讨环节，各职能部门负责人围绕服务和保障本科教育教学中心工作，介绍了本单位近期重点工作及举措，并一致表态尽全力支持并保障本科教育教学工作顺利开展。
纪委副书记、监察工作部部长赵凯作廉洁履职专题报告。赵书记首先从廉政风险点切入主题，通过鲜活真实的反面案例以案说法，警示与会人员要坚守底线、增强风险意识、底线思维，自重自省，防微杜渐。尤其指出教学管理领域是重要风险监测点，各部门要紧扣主业，执好纪、问好责、把好关，要在守纪律、讲规矩上当好表率，为建设双一流高校提供坚实保障。
校党委常委、副校长刘仁山作总结讲话。他强调了牢固树立正确人生观、价值观、权力观和利益观的重要性，同时对坚守教学管理一线的工作人员表示敬意和感谢。围绕会议主题，刘校长对本科教育教学工作提出了具体要求：一是“深化新融通”，要狠抓专业建设，推进现代信息技术与传统文科专业深度交叉融合，持续推进政法实务、新闻、经济与艺术“四大讲堂”，加快构建中国特色话语体系；二是“助推数字化”，要在实验室建设、实习实践、创新创业等下功夫，通过数据分析和应用，提升数字化应用能力；三是“迎接新评估”，要利用好评估前的关键之年，补齐教学保障短板，建强教学管理队伍；四是“着力新发展”，要吃紧吃透教育部近期相关文件精神，深入实施“六卓越一拔尖”计划 2.0，加强紧缺人才培养，从宏观层面，加强专业融合更新，从微观层面，打好课程教材基础工程。最后，刘校长表示对学校未来人才培养改革事业充满信心，他鼓舞大家要以永远在路上的决心，切实抓好各项改革工作，以实际行动和优异成绩，迎接党的二十大胜利召开。
审核人：郝新春