校医院积极发展新党员 增添党组织新活力
新闻网讯（通讯员 刘执 黄涛）“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”6月27日，医院第二、第三党支部在医院党员活动室召开党员大会，余姣等三位新党员面对党旗庄严宣誓，光荣地加入中国共产党。
会议伊始，余姣、裴萍、项岚等三位发展对象和预备党员贾小霞分别从对党的认识、入党动机、本人履历、现实表现等方面向支部大会汇报个人情况。入党介绍人对上述同志在考察期或预备期内的表现向大会作了相关介绍，党员同志也纷纷发表意见。经过支部大会无记名投票，全票表决通过，同意发展余姣、裴萍、项岚等三位同志为预备党员，同意贾小霞转为中共正式党员。
“在常态化疫情防控工作中，身边的共产党员争先恐后，克服困难，冲在核酸采样、疫苗接种、健康观察等急难险重工作的最前面。他们的精神深深地感染了我，我渴望成为一名共产党员，请党组织在疫情防控的战斗中考验我吧！”2020年底，余姣等同志先后向党支部递交了入党申请书，并表达了坚定的入党决心。行动就是最好的入党誓言。在医院党委和党支部的引领下，她们在平凡的岗位上勇担重任，不辱使命，践行着“自强不息、担当务实、团结协作、无私奉献”的精神，为学校和医院的事业发展和疫情防控做出了自己的贡献。
长期以来，医院党委高度重视党员发展工作，严格把政治标准放在首位，注重发展医疗专家、优秀青年骨干入党，不断发展党员队伍，夯实党建基础，激发党组织的生机与活力，以高质量党建引领推动医院事业高质量发展！

审核人：龚家友