我校在湖北省第四届“诵读中国”经典诵读大赛中获多个奖项
新闻网讯（通讯员 柳凌之） 近日，湖北省教育厅、湖北省语言文字工作委员会公布了湖北省第四届中华经典诵读大赛决赛获奖名单，我校共获奖3项，其中《母亲是一种岁月》获教师组二等奖，《寻李白》获大学生组三等奖、《月光下的中国》获大学生组优秀奖。
《母亲是一种岁月》获教师组二等奖
（ 朗诵者：田  园      指导教师：柳凌之 ）
本次大赛诠释中华优秀文化内涵、彰显中华语言文化魅力、弘扬中国精神为目标，旨在提升社会大众特别是广大青年的语言文字应用能力和语言文化素养，营造亲近中华经典、热爱中华经典的社会氛围，构筑中华民族共有精神家园。全省各地市州和相关高校共196个作品参加本次比赛。
《寻李白》获大学生组三等奖
（ 朗诵者：刘孟欣     指导教师：张  雯 ）
《月光下的中国》获大学生组优秀奖
（朗诵者：鲍菘涛 方陈樱琪 MAKSUT DINAR郭宇航   指导教师：邓珍 李木子 陈华飞）
为做好参赛工作，学校语言文字工作委员会办公室精心组织，从4月至8月历经学院初赛、学校复赛、全省决赛。经过全省决赛激烈角逐，我校选送的《母亲是一种岁月》《寻李白》2个作品已获省教育厅、省语委推荐参加全国总决赛。
审核人：郝新春