校党委常委、副校长申祖武到财政系支部开展“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动
新闻网讯（通讯员 邹忻良 周春英） 为认真贯彻落实湖北省委省政府关于党员干部下基层、察民情、解民忧、暖民心实践活动要求部署，6月17日上午，校党委常委、副校长申祖武同志到财政系支部进行调研座谈和工作指导，并全程参与了财政系支部以“奋进‘十四五’，建功‘双一流’”为主题的6月份党日活动，财税学院院长张克中同志、副院长魏福成同志参加了此次主题学习活动，此次活动由财政系支部书记祁毓同志主持。
活动开始，全体起立奏唱国歌，重温入党誓词，亓寿伟同志诵读《中国共产党章程》节选内容，向各位老师讲解了党的制度建设，之后，全体党员现场交纳了6月党费。
随后活动进入主题学习环节，王银梅同志带领大家深入学习了习近平总书记关于坚持以人民为中心重要论述精神和湖北省委、校党委有关党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动的有关安排。之后，孙玉坤、俞秀梅、鲁元平、刘潘四位青年党员同志先后结合“以生为本”的教学理念、“绿色发展与民生福祉”“中国财政学与以人民为中心”“人民福祉与地方公共债务绩效提升”等主题分享了各自的学习体会。
申祖武同志在听取了青年党员同志分享的学习体会后指出，每次在联系支部的学习中都有新收获，每一次政治学习都是有政治和业务的双层提升，高度评价了财政系支部党建与业务工作深度融合的做法，并就未来财政系支部“创先争优”和打造“先进标杆支部”提出了相关建议。
为进一步了解基层教师在教学、科研、职业发展和日常生活等方面的诉求，申祖武同志进一步向财政系支部全体党员同志全面解读了“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动的背景、目标、任务和步骤，强调下基层要体现在行动上，察民情要体现在内容上，解民忧要体现在举措上，暖民心要体现在效果上，着力在基层第一线倾听各位同志的愿望和呼声，为大家办实事、办好事。随后，财政系支部张克中同志、王银梅同志、金荣学同志、王金秀同志、陈高同志、祁毓同志分别就专任教师职业发展规划、一流学科建设、教学软硬件更新、青年教师教学能力提升与实践锻炼、教师子女教育环境改善、科研数据库建设等提出了相关的建议和诉求，申祖武同志在老师们发言的过程中，针对分管领域内可以直接答复或解决的困难现场给予答复，其他方面的意见也做了详细记录并将向学校进行反馈。
在老师们将自己关心和在意的事情，盼望解决的困难一一说出后，申祖武同志进行了最后总结和动员，他指出党员干部下基层察民情解民忧暖民心活动是党史学习教育过程中为群众办实事常态化和长效化的体现和拓展，全校党员干部要将“提高站位、突出主体、做好融合”三个要点落实到位，率先垂范，聚焦目标任务，抓好协调联动，将党建和业务相结合，真正做到奋进“十四五”，建功“双一流”。
最后，周春英同志介绍了支部开展的教师“微承诺·志愿行”活动安排，将党员干部下基层、察民情、解民忧、暖民心实践活动部署到每一位党员，明确了活动要求和目标。
这次支部主题学习和座谈活动质量高、效果明显，通过主题学习和体会交流，支部党员老师深刻理解了“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动的内涵、价值和意义。特别是副校长申祖武同志结合学校此次实践活动的目标向各位老师做了进一步的阐释和动员，并倾听了各位老师的诉求和呼声。此次座谈有助于在基层第一线汲取老师们的智慧，形成工作思路和共识，在基层第一线解决问题、推进发展，提升服务基层群众的能力和水平。

审核人：袁桂君