财政税务学院开展“峥嵘财税 薪火相传”首期文澜校友论坛
新闻网讯（通讯员 韩睿子 丁世昱 摄影 唐皓）为讲好党史故事，厚植爱党、爱国情怀，教育引导广大青年学生扎根基层，走向人民最需要的地方，5月25日，财政税务学院首期“峥嵘财税 薪火相传”文澜校友论坛在中原楼7楼会议室举行。此次论坛有幸邀请到了我院78级校友、全国脱贫攻坚先进个人孙健作为主讲嘉宾。活动由财政税务学院党委书记袁桂君主持，参加本次论坛的有校友工作与社会合作部部长笪宁、财政税务学院全体辅导员及学生代表。
孙健校友为我院1978级财政学校友，2016年3月其响应党脱贫攻坚的号召在贵州省黔东南州台江县方召镇交汪村担任驻村第一书记。并于2021年2月25日被党中央、国务院授予“全国脱贫攻坚先进个人”称号。
在论坛会中，孙健详细介绍了驻村的经历和体会。他谈到，农村问题最关键的是认知问题，从脱贫攻坚到乡村振兴，要充分认识到城乡差别当中的信息获取的差异、生产环境的差别、文化认知的差别，充分了解脱贫攻坚、乡村振兴当中的重点和核心问题，在关乎国运的历史使命中贡献自己的力量。
聆听完孙健校友的分享，同学们深有感触，并对青年学生个人选择与发展、人生抱负与现实生活的平衡等方面进行提问，孙健校友一一进行了回答，他分享到年轻人要有理想有抱负，敢于做事，放下包袱，大胆去闯。将个人理想抱负扎根到基层，在广阔中国大地上走向祖国和人民最需要的地方。
孙健校友的分享让在场的同学备受鼓舞并激励着更多青年学子走向基层，助力国家乡村振兴。
在财政税务学院的校友当中，也有一大批如同孙健校友一样的先进模范，从2010级校友蒋富安将青春生命献给了大凉山到2016级校友刘志远在广西南宁担任乡村振兴的重任，中南大青年笃行不怠、奋勇前行，一代又一代青年接力起使命与担当，用青春和生命勾画出青年模样。

审核人：袁桂君