九三学社省委会来校调研基层组织建设
新闻网讯（通讯员 郭建梅）5月26日上午，九三学社省委会来校调研基层组织建设座谈会在中原楼三楼会议室举行，九三学社湖北省委会副主委郑家喜、秘书长蔡国斌参加调研，会议由九三学社中南财经政法大学委员会主委顾露露主持。
参加座谈会的还有九三学社华中农业大学支社、九三学社中南民族大学支社、九三学社武汉纺织大学支社、九三学社湖北工业大学支社、九三学社湖北经济学院支社、九三学社湖北美术学院支社、九三学社武汉学院支社、九三学社湖北省农业科学研究院支社负责人以及九三学社中南财经政法大学支社骨干社员。
此次九三学社省委会基层组织建设调研旨在通过总结宝贵经验，找出基层组织建设的短板，探索加强和改进基层组织建设的路径和方法。座谈会上，与会基层组织负责人踊跃发言、传经送宝、深入讨论，介绍了各基层组织基本情况，并结合工作实际分享基层组织在思想建设、社员发展、人才队伍建设、参政议政、组织活动等方面的的宝贵经验和做法，反映基层组织建设面临的困难和问题，提出意见建议，现场气氛十分热烈。
蔡国斌在发言中指出，本次调研的目的是摸家底、推经验、找问题、听意见、促工作。针对此次座谈会，他谈了三点体会：一是感受到了做好基层组织工作的热情，二是增强了做好基层组织工作的信心，三是学习了做好基层组织工作的智慧。他简要概括了基层组织工作“八字箴言”：学习、履职、服务、发展，同时结合基层组织片区活动提出四点工作建议：希望各基层组织主动汇报，争取支持；灵活多样，加强沟通；轮流牵头，组织活动；联合攻关，联合调研。
郑家喜对本次调研活动给予充分肯定，他强调此次调研目的是了解基层组织建设情况，解决问题，并代表九三学社省委会为基层组织送温暖。他对基层组织工作提出希望：一是作为基层组织负责人，要有责任意识，守土一方、守土担责、守土尽责、守土有方；二是做好基层组织思想建设，切实采取多种形式加强社员思想教育；三是提高社员履职能力，在参政履职上体现“四新”“三好”要求；四是基层组织要积极争取统战部门的支持，努力做好基层组织各项工作。
原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/5NmcjQaNZtXy7C9Z9ahTeg

审核：武身汉