工商管理学院召开专业培养方案评审会
新闻网讯（通讯员 姜倩倩）3月26日上午，工商管理学院在文泉楼北307和407会议室召开了专业培养方案校外专家评审会。评审会邀请了武汉大学齐绍洲教授、李燕萍教授、汪涛教授，华中科技大学王宗军教授及华中农业大学李崇光教授、李谷成教授担任评审专家，中南财经政法大学校长助理、教务部部长李志生教授，学院相关领导、各系负责人及培养方案汇报人出席了开幕式及评审会。会议由工商管理学院院长钱学锋教授主持。
开幕式上，李志生教授代表学校对各位评审专家的到来表示欢迎和感谢。他首先介绍了学校的“财经政法深度融通计划”近20年来的发展历程及取得的成绩，以及当前学校在“新文科”“大数据时代”和“国际化”背景下开展学科建设和人才培养的具体举措。李志生肯定了工商管理学院在学校人才培养中的重要地位，并希望评审专家能够为学院培养方案修订工作传经送宝，不吝赐教。
开幕式结束后，评审会分应用经济学和工商管理两大学科在两个会场同步举行。
评审会首先由本科各专业汇报人从培养目标、毕业要求、课程安排与学分结构等方面介绍各专业培养方案修订情况。随后，校外专家进行了点评，重点指出了存在的不足和改进建议：第一，专业培养方案课程体系设定的逻辑和课程呈现阶段的衔接性有待加强，需进一步突出各专业的自身特色；第二，在专业培养目标描述上，要做好与学校、学院与专业的规范统一，处理好专业大类中相近专业之间的关联和区别，理解好课程体系与毕业要求的关联度矩阵；第三，应注意国际认证与培养方案修订的不同，思考本科与硕博人才培养目标的区别，相近专业应融合平台课程，依托学校经法管优势学科挖掘自身特色。
本科各专业汇报人介绍各专业培养方案修订情况
校外专家进行点评
研究生各专业导师组长从培养目标、科研创新能力、培养方式、课程设置、毕业要求等方面介绍了各专业培养方案设置的理念及特点。校外专家提出了以下改进建议：第一，硕博培养方案需要明确学术导向、体现研究导向；第二，专业阅读文献需要进一步更新，紧跟学科最前沿；第三，部分课程设置的科学性缺乏论证；第四，可针对硕博连读和直博学生进行博士课程前置。同时，专家们一致指出，不同于本科教学以课程教学为主，研究生的培养方式需要多样化，必须充分发挥研究生培养中导师作为第一责任人的作用，重视学术能力训练，严守学术道德规范，才能培养出合格的研究生型人才。
研究生各专业导师组长介绍专业培养方案
校外专家进行点评
通过此次评审会，学院学习和借鉴了兄弟院校的先进经验，获得了同行专家的宝贵建议，对我院双一流学科及国际化建设背景下的人才培养具有重要意义。
审核：吴海涛