哲学院“吟诵国学经典 弘扬传统文化”《论语》品读会 落幕
新闻网讯（学生通讯员 彭心悦）“子曰：‘学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？’……”5月19日下午，伴随着清雅从容、音韵高古的古琴曲，在哲学院张舜清教授的领诵下，11名身着汉服的学生与哲学院党政领导、系主任、班导师一起品味国学，重温经典，至此，哲学院2022年“吟诵国学经典 弘扬传统文化” 《论语》品读会圆满落幕。
为传承国学经典，传承中华优秀传统文化，增强大学生的民族文化认同感， 2022年3月起，哲学院面向全院本科生和研究生举办“书香哲院”经典读书会系列活动，经过班内评选、专家领读，5月19日下午，哲学院2022年“吟诵国学经典 弘扬传统文化” 《论语》品读会在文沛楼二楼会议室举行，哲学院院长王雨辰、院党委书记高碧峰、院党委副书记徐江，政治学系主任刘新华、社会学系主任陈薇、哲学系主任何建锋，哲学系张舜清教授，及全体班导师参加品读会。
8位本科生和3位研究生身着汉服，将自己置身于儒学的历史长河之中，从《论语》中的人格品质、理想追求、人际关系、国家治理四个方面分享了读书感悟。《论语》非常强调人格品质的完善，滕菲、李娜通过分析“孝”的思想，认为对父母长辈要事之以礼。《论语》中的人际关系处理一直是重点内容，杨文杰浅析了友谊观，大学同学之间要“切切偲偲，怡怡如也，可谓士矣”，追求君子之交。《论语》中有关理想追求的内容，也受到了同学们的追捧，郑宇、韦晨依探讨对“仁”的追求，相信“我欲仁，斯仁至矣”；兰静雯通过分析“君子不器”，呼吁大家要立大志、成大器；张李可、马悦通过探讨孔门三乐与“仁”的三重境界，认为君子要有所为、有所争，实实在在地践行仁义，有“朝闻道，夕死可矣”的洒脱，有士不可不弘毅的品质，人生才能有所建树。治国平天下是《论语》的至高追求，杨佩珍、郑雅临通过探讨“无为而治”，倡导恭肃己身，为政以德，把民众与为政者比作鱼水，才能使得国泰民安；王睿探讨国与国之间也要以礼敬之，不可随意攻伐。
11位选手身着汉服分享读书感悟
经过激烈的角逐，国际关系20级研究生李娜荣获“一等奖”；国际政治21级研究生韦晨依等两名同学荣获“二等奖”；哲学1901本科生王睿等三名同学荣获“三等奖”；中哲20级研究生杨佩珍等五名同学荣获“优秀奖”。班导师何建锋、臧扬勤、李明月、何李荣获“优秀指导教师”。
院长王雨辰为一等奖颁奖

院党委书记高碧峰为二等奖颁奖
院党委副书记徐江为三等奖颁奖
各系主任为优秀奖颁奖
院长王雨辰、院党委书记高碧峰为“优秀指导教师”颁奖
王雨辰对本次活动进行专业点评。王院长指出，儒学历经两千年生生不息，其生命力之顽强，来源于它的兼收并蓄，开放包容。现如今的生活依然与《论语》里的孝悌、仁义有共通之处。王院长鼓励同学们在品读《论语》的同时，积极践行《论语》中倡导的传统美德。
院长王雨辰进行专业点评
张舜清教授带领全场齐诵《论语》
获得本次品读会一等奖的国际关系20级研究生李娜接受采访时表示，“天不生仲尼，万古如长夜”。通过参加此次《论语》品读会，再次加深了对儒家文化精髓的理解，未来一定会身体力行，纵使遇到险阻，也会如书中所讲“勿自暴，勿自弃，圣与贤，可驯致”。
一等奖：国际关系20级研究生李娜
二等奖：国际政治21级研究生韦晨依
        国际政治1901本科生马悦
三等奖：哲学1901本科生王睿
        国际政治2001本科生郑雅临
        国际政治2101本科生杨文杰
优秀奖：中哲20级研究生杨佩珍
        哲学2001本科生兰静雯
        哲学2101本科郑宇
        PPE2101本科生张李可
        社会学1901本科生滕菲
优秀指导教师：哲学1901班导师何建锋
         国际政治1901班导师臧扬勤
         国际政治2001班导师李明月
         国际政治2101班导师何李


审核人：徐江