迎新季，我们在“哲”里相遇  ——哲学院开展迎新系列活动
新闻网讯 初秋九月，丹桂飘香，在中南大校园的临湖片区，来自五湖四海的2022级小萌新们闪亮登场，我们在”哲”里第一次会面了。
查看迎新准备
8月31日，哲学院党委书记刘琳琳、党委副书记徐江带领研工、学工的老师们前往环湖、临湖和滨湖新生寝室，开展迎新工作检查，查看新生宿舍有无水电故障、桌椅门窗损坏等情况，并提醒宿管人员注意迎新期间的宿舍安全。辅导员老师们组织迎新志愿者们对一卡通、寝室钥匙、新生入学温馨提示等新生物品进行了分装。学院迎新工作组做好了充足的准备，迎接新生的到来。
在“哲”里相遇
9月1日，是新生报到的日子。我院本科生迎新点分别设在滨湖2栋、临湖3栋，研究生迎新点设在梓年路。哲学院党委书记刘琳琳、院党委副书记徐江、副院长张佳以及学院党政办、学办、研办、团委的老师来到现场指导迎新工作，为迎新工作组的志愿者们加油鼓劲，与前来报到的新生及家长们热情交流，表达学院对新生们的欢迎。来自哲学、政治学、社会学三个系的教师志愿者们也在现场，为新生们解答与专业相关的问题。文澜社会工作服务中心负责人、PPE2022级班导师周冬霞还为志愿者们送来了“秋天的第一杯奶茶”，慰问迎新志愿者。
9月1号报到这天，也是2022级社会工作专业硕士研究生张娟同学的生日，院党委书记刘琳琳、副院长张佳等领导老师为张娟同学送上了生日蛋糕，祝福张娟同学以及所有2022级的萌新们开启一个精彩的大学生活。
开展入学教育
9月2日下午，为帮助2022级新生尽快适应大学校园，哲学院组织开展了2022级新生入学教育。哲学院党委副书记徐江、学办主任毛丹丹、分团委书记陈意萍、2022级新生辅导员汤彪悉数亮相，大家围绕学生管理、团学活动等为新生们讲授了入学教育的第一课。徐书记强调，从报到的第一天开始，哲学院将是第一位新生永远的家，新的梦想也将从这里启程。希望同学们胸怀远大理想，砥砺强国之志，涵养家国情怀，成长为有理想、有本领、有担当的时代新人。
领导亲切慰问
9月2日下午4时，哲学院党委书记刘琳琳、党委副书记徐江、副院长朱松峰、哲学系系主任何建锋以及全体辅导员前往临湖、滨湖、环湖慰问走访新生寝室，与新生们亲切交流，了解新生们到校后的适应情况。刘琳琳书记寄语新生：学业上，有专业教师相伴，同学们要时刻牢记学习为首要任务；生活上，有专职人员相伴，同学们要主动和辅导员、导师多沟通交流；梦想上，不能躺平，同学们要确定目标，做好发展规划。徐江副书记通过实际案例，叮嘱同学们要做好个人疫情防护，注意人身财产安全，快速平安度过新生适应期。
“游园会”认识新校园
9月3日下午4时，哲学院志愿者协会为新生们准备了一场盛大的“游园会”，志愿者们带领新生们分组分批游览校园，向新生们介绍了我校“以文为宗，以水为派”的校园文化，带领新生们了解图书馆、艺体中心、体育馆、教学楼等各个功能区，为新生们呈现了一份丰盛的校园文化、风景盛宴。
随着游园活动的结束，迎新工作渐近尾声。新生们已然打开“哲”里的大门，在新征程里发展更好的自己。

 审核人：徐江