“研”途有你 一“研”为定——学习发展中心举办考研报名指导讲座
新闻网讯（学生通讯员 侯子慧 鲁玉婷）为解答同学们对于新时代背景下硕士研究生报名考试录取的各类疑问，9月29日下午，学习发展中心于文波楼108教室开展主题为“新时代背景下硕士研究生报名考试若干问”的讲座。本次讲座由学习发展中心学习发展指导导师王淑珺主讲，线上线下同时开展，全程累计一百余人参与。
王淑珺从“研究生考试的现实情况”引入主题，介绍新时代背景下研究生考试所面临的诸多变化。随后，她围绕“推荐免试研究生及夏令营”“考研历年形势及报考意向确立”“考研信息获取渠道及信息筛选”“报名时间节点及突发情况”几个方面展开详细叙述。
针对当下考研的严峻形式，王淑珺建议同学们做好思想准备，思考自身人生方向，而非随大流考研读研。报考院校的选择需要准确数据的支撑，她建议同学们通过学校官网、招生简章、线上宣讲会等方式获取考研信息，并提醒同学们注重信息筛选，重点关注招生简章、考录统计、各类通知、拟录取通知四类信息。随后，王淑珺从各个报名时间节点切入，讲解不同时间点的注意事项。她强调，每年的报考政策都会有小的变动和调整，要注意招生简章上的细节变化。不管是网上报名还是信息确认，同学们都要尽早参与，为后续留有充足时间修改及网上审核，并多次登陆系统确保自己完成报名。
王淑珺通过举例说明报名考试各阶段可能出现的突发情况，例如在考试资格获取阶段记错报名时间，在考试阶段记错初试时间等情况。她希望同学们无论是在报名阶段还是在考场上都应该做到沉着冷静，随时应对各种突发情况；不因考试中任何不规范行为导致考试成绩作废，遇到问题大胆向监考老师寻求帮助。
最后，王淑珺就疫情背景下研究生考试新形势，提醒同学们注意线上复试准备工作。针对录取环节，她提醒，拟录取并不代表“高枕无忧”，要时刻关注研究生院官网的录取进度以及公示，在录取成功之后，也要关注通知书的邮寄地址等细节。
   审稿人：余小朋