第六届湖北省青年志愿服务项目大赛中南财经政法大学选拔赛决赛成功举办
新闻网讯（通讯员 潘芳 学生记者 陈功 李龙洁）为进一步将学科优势、人才优势与志愿服务项目的深度融合，不断推进中南大志愿服务事业的深入发展，7月5日下午，第六届湖北省青年志愿服务项目大赛中南财经政法大学选拔赛决赛于腾讯线上会议平台成功举行。湖北省青年志愿者促进行动中心负责人贺茂林，湖北省公益创新研究会会长、志愿者协会副秘书长严昌筠，校团委副书记夏东伟，校团委副书记（兼）、工商管理学院辅导员尼加提·艾买提担任评委老师。
伴随着《志愿者之歌》悠扬的旋律，第六届湖北省青年志愿服务项目大赛正式拉开帷幕。中南大志愿者们热情高涨，一一就参赛项目的现实情况、推进进展、项目特色等进行了精彩展示，充分体现出中南大志愿者将学校学科学术特色融入志愿服务目的积极探索和努力尝试。
经过两个多小时的激烈比拼，11支队伍陆续完成项目展示与答辩工作。答辩过程中，评委老师就各个小组的项目可行性、公益性与受益性提出问题与建议，整个过程充满着浓厚的交流进步的氛围。最终，尼加提·雪莲花志愿服务队的“守护繁星——关爱自闭症青少年”项目、信息与安全工程学院志愿者协会“智慧助老，数字反哺”——“银龄网络科普”为老服务志愿项目以及法学院志愿者协会VAL法律志愿服务团天“E”无缝--普法反诈进行时项目勇夺前三甲，并将代表中南大参加“第六届湖北省青年志愿服务项目大赛”。
贺茂林在总结讲话中充分肯定了中南大志愿者致力志愿服务与专业素养相结合的高度热情与积极尝试，并进一步就志愿项目的志愿性、创新性与可行性上做了阐释，对项目细化、深化以及特色化进行了强调。
在各个参赛选手与评委的合影中，第六届湖北省青年志愿服务项目大赛中南财经政法大学选拔赛决赛完美落下帷幕。

审核人：夏东伟