学校召开2022年校级研究生学位论文质量指导专家组第一次工作会议
新闻网讯（通讯员 卫瑾 李绪莹）4月26日下午，学校在研究生院二楼会议室召开2022年校级研究生学位论文质量指导专家组第一次工作会议。会议由校党委常委、副校长姚莉主持，校级研究生学位论文质量指导专家组全体成员、研究生院、党委研究生工作部负责人参加会议。
 会上，指导专家组结合论文盲审评阅意见，对2022年上半年研究生学位论文质量进行了综合评估，就学位论文的选题、逻辑框架、学术规范性、学术创新性等方面进行了深入分析，形成专家组评估意见，帮助各研究生培养单位确定答辩重点关注对象。
 
姚莉表示，自校级研究生学位论文质量指导专家组成立以来，指导组专家勇担使命，履行职责，坚持底线思维，严守学位论文质量红线，对学校研究生学位论文质量进行了深入的指导、监督、检查和评估，我校研究生学位论文质量保障体系得到进一步完善。她强调，要进一步压实导师、学位论文答辩委员会、学位评定分委员会的责任，以督促改，以改促优，确保学位论文质量保障工作落到实处，取得良好成效。
此次会议是学校新制定《博士硕士学位论文评审管理办法（试行）》正式实施后召开的第一次指导专家组会议。学校开展研究生学位论文质量指导，是搭建研究生学位论文监督机制的重要抓手，也是研究生培养质量提升的有效手段。

审核人：黄雯