赵德馨教授为科研部、社科院党支部讲党课
新闻网讯（通讯员 何艳）5月12日上午，科研部、社科院党支部在中原楼三楼会议室开展支部主题党日活动。“荆楚社科名家”赵德馨教授和与会党员们一起重温入党誓词，和副校长邹进文教授一起为过“政治生日”的党员们赠送党史书籍，并为党员们讲党课——《党教育我搞科研》。
支部活动由支部书记张金林同志主持，第三党小组承办。
在支部副书记张今柯同志、宣传委员肖加元同志的带领下，赵德馨教授和全体党员同志一起重温入党誓词、诵读《党章》总纲部分内容。
讲党课环节，90岁的赵德馨教授精神矍铄，满怀深情，为党员们分享了《党教育我搞科研》的心得与体会。他说，是党的支持给了他“史胆”，让他从1952年发表第一篇学术论文到现在，60年如一日地投入到中国经济史的研究中。回顾自己的学术人生，赵德馨教授总结了自已在党的教育领导下从事科研工作的心得:一是要让中国成为中国经济史研究的中心。基于为民族争气的使命感，他毫不懈怠、克难攻坚、矢志不渝地从事中国经济史研究；二是“通古今之变，成一家之言”，他以通中国经济史为毕生目标，任凭风吹雨打，始终为撰写一部真正的中国经济“通”史积极准备着；三是积极寻求中国学术自主，他长期思考和积极探索如何确立中国学术话语的中国范式、实现中国学术自主的问题。
“中国人要把中国历史、中国经济史研究的话语权夺回来！”“我这一辈子，从来没有为名和利写过文章！”赵德馨教授铿将有力、掷地有声地肺腑之言，让与会党员们深受教育、受益颇多。邹进文高度赞扬赵德馨教授，说他知识广博、贯通古今，是做真学问的学者，是我们学习的楷模。他还指出，科研管理部门应当在引导学术风气、提升科研能力方面发挥重要作用，做好有组织的科研。
党员过“政治生日”环节，6位5月份入党的党员代表进行生日宣言，再次重温入党誓词。邹进文和赵德馨教授向6位党员赠送党史书籍作为生日礼物。杨苗和肖加元两位同志分享了入党初心。
在集中理论学习环节，围绕“奋进‘十四五’ 建功‘双一流’——深入学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神”活动主题，党支部采用视频资料与文字材料相结合的学习方式完成了学习内容，并围绕“什么是时代新人、怎样培养时代新人”开展交流。何艳同志说，时代新人应当是有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”新人，赵德馨教授就是中南财经政法大学培养的时代新人的典范。几十年来，中南财经政法大学在培养时代新人的道路上不断探索和开拓，积累了大量的经验，培养了一大批走在各行各业前列的社会主义新人，为建设有中国特色的社会主义贡献力量。
会上还通报了党支部近期工作安排，并现场组织党员同志们缴纳2022年5月党费。

审核人：张今柯