校民盟召开“矢志不渝跟党走，携手奋进新时代” 主题教育动员大会
新闻网讯（通讯员 高慧琛）为传达民盟湖北省第十四次代表大会精神，5月6日下午，学校民盟在中原楼三楼会议室召开“矢志不渝跟党走，携手奋进新时代” 主题教育动员会议暨2022年参政议政工作会议。校党委常委、副校长闫平，民盟中央委员、民盟省委会常委、校长助理、校国际交流部部长徐涤宇，校党委统战部副部长皮海鹏出席会议，全体民盟盟员采取线上和线下结合的方式参加了会议，会议由校民盟主委、公共管理学院向华丽副教授主持。
会议首先由向华丽传达了民盟省委“矢志不渝跟党走，携手奋进新时代”政治交接主题教育动员大会的精神，强调旗帜鲜明自觉接受中国共产党的领导，奋进新征程，建功新时代，在新起点上共同谱写新时代多党合作事业的新篇章。会议同时指出，要以纪念张澜先生诞辰150周年为契机，大力弘扬民盟优良传统，延续先辈精神风范，从思想、组织、能力、作风和制度等方面不断加强党派自身建设，号召盟员了解民盟先辈，特别是闻一多、邓初民、马哲民等几位湖北省民盟元老的事迹，追寻他们的足迹。
其次，向华丽向与会盟员解读了民盟湖北省第十三届委员会工作报告，回顾了民盟湖北省委过去五年的工作，提出我校民盟基层组织应当更加积极地拓展社会服务领域、提升社会服务职能、参与经济社会发展；在参政议政方面，希望盟员更加积极地参与到提案撰写、课题申报以及调研等活动当中。同时，向与会盟员详细解读了民盟湖北省委今后五年的工作思路。
徐涤宇对校民盟参政议政工作提出建议，强调要发挥我校盟员自身优势，希望在参政议政的奖励制度方面能够与学校、学院的奖励制度相结合。
闫平对校民盟工作给予了充分肯定，并在社情民意的反映、盟员能力的提高、智库的形成、平台的建设等方面提出要求，并希望盟员将社会主义核心价值观融入教书育人全过程，担当起培育核心价值观的责任，旗帜鲜明跟党走，讲政治，重传承。
在盟员专长讲座环节中，校民盟副主委颜岩教授与大家分享了自己多年科研工作的心得体会。通过2020年度中国网络文学影响力榜上榜作品《凡人修仙传》中修仙的炼气、筑基、结丹等过程生动比喻科研工作在不同阶段的变化与积累，颜岩教授现身说法，传授了宝贵的经验。李顺梅老师分享了湖北省政协提案委员会专职副主任李辉关于《如何写好提案和社情民意信息》的学习心得体会，并就如何提高参政议政能力为大家介绍了湖北省政协常委、民盟湖北省委专职副主委朱梅同志就参政议政工作的主题报告。
最后，皮海鹏要求盟员积极参与参政议政培训，结合平台与自身优势为社会服务，围绕国家经济社会发展和学校“十四五”建设建言献策。

审核人：皮海鹏