校党委常委、副校长覃红走访高招咨询点调研并慰问一线师生
新闻网讯（通讯员 穆帆 图片 孙琳子）为深入推进党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动，进一步听取基层声音，梳理问题清单。6月26日上午，校党委常委、副校长覃红走访我校部分高招咨询点，指导高招咨询工作，慰问参与咨询服务的师生代表，并与前来咨询的考生和家长亲切交流，解答考生及家长关心的问题。党委学生工作部、人民武装部部长余小朋陪同调研。
在武汉学院举行的第十八届高考招生咨询会，来自全国130多所高校在现场为考生及家长答疑解惑，吸引了近6万人次前来咨询。党委学生工作部、人民武装部副部长范献龙，就业指导服务中心副主任詹万明及招生咨询员曾紫荣、闻天棋、穆帆、尤志兵在咨询现场顶着高温酷暑为考生及家长精心讲解我校招录政策、指导考生进行志愿填报。覃红首先对全体招生咨询员的辛勤付出和不懈努力表示衷心的感谢，提醒大家天气炎热，注意防暑降温，并仔细询问了前来咨询的生源情况、考生和家长对学校比较关注的问题。
随后，覃红来到华中师范大学第一附属中学高招咨询点，看望慰问了在现场咨询的带队教师吴诗荣和邱天琪、李柔霏、李子昂三名“新声代·校园行”实践队队员。调研考生及家长关注的各项问题，并对考生和家长问到的学校人才培养特色、学科专业设置、进校后的成长和发展等问题进行了回答。
6月25日-26日，我校参与高招咨询的师生克服高温路远、牺牲休息时间，分赴各地开展2022年高招咨询工作。大家都早早的到达咨询点，精心布置现场，用充分的准备和周到的服务迎接考生和家长的到来。各个招生咨询点，围满了前来咨询的考生和家长，招生宣传资料很快被一抢而光。“今年的位次值是多少？有哪些专业推荐？可以辅修双学位吗？”师生们用专业细致的回答一一指导。在现场，还有很多高分学生专门前来咨询并表示要报考我校各实验班和特色专业。
武汉学院咨询点
华中师范大学第一附属中学咨询点
沙市中学咨询点
夷陵中学咨询点
宜昌市第一中学咨询点
新洲一中咨询点
龙泉中学咨询点
荆州中学咨询点
大冶一中咨询点
钟祥一中咨询点
武汉第十一中学咨询点
天门中学咨询点
枣阳一中咨询点
襄阳三中咨询点
襄阳四中咨询点
襄阳五中咨询点
宜昌高考招生咨询会现场
华中科技大学附属中学咨询点
黄冈中学咨询点
蕲春一中咨询点

十堰一中咨询点
武汉一中咨询点
仙桃一中咨询点
京山一中咨询点
武汉商学院咨询点

审核人：余小朋