邓爱民教授参与国家社科基金重大项目开题论证会
新闻网讯（通讯员 曾紫荣）2月28日上午，由朱虹教授担任首席专家的2021年度南昌大学国家社科基金重大项目《革命老区“红色文化+旅游”融合发展研究》开题论证会在南昌大学旅游学院举行，来自北京、湖南、浙江与湖北的各高校、科研机构的领导、专家和学者参加了会议。该重大项目子课题《革命老区“红色文化+旅游”融合发展的影响效应与情景模拟》负责人是我校旅游研究院院长邓爱民教授，邓爱民教授作为项目子课题负责人应邀参加线上开题论证会并发言。
南昌大学党委书记喻晓社、副校长刘成梅、社科处副处长刘毅、旅游学院院长旷天伟、旅游学院副院长陈洪玮、旅游学院副院长王佳、旅游学院校聘教授胡兵、江西发展研究院院长黄细嘉、江西发展研究院副院长陈志军、中国红色旅游研究院徐仁立、浙江理工大学马克思主义学院院长渠长根及部分师生代表参加了论证会。南昌大学党委书记喻晓社出席了论证会开幕式并致开幕辞，论证会开幕式由南昌大学副校长刘成梅教授主持。
我校邓爱民教授作为子课题负责人向评审专家详细汇报了子课题四的具体实施方案，其中包括本课题拟解决的主要问题、研究目标、重点研究内容、研究思路、研究方法、研究计划及预期成果等六个方面。本子课题作为社科基金重大项目的实证部分，其核心研究目标分别为分析红色文化与旅游融合效应的区域耦合关联度大小及空间分布规律；预测不同区域红色文化与旅游融合对革命老区振兴发展 6六大方面的影响效应；模拟不同模式选择下，红色文化与旅游融合与革命老区振兴发展态势；研究不同区域红色文化与旅游融合的调控模式，此部分研究为总课题的整体研究提供了经验证据和实证基础。
评议组专家认真听取了课题研究的具体实施方案后，对课题研究的总体框架和子课题构成、研究思路、研究方法和研究可操作性以及预期目标进行了全面评议。评议组专家充分肯定了课题研究的重大理论价值和实践意义，一致认为，此项研究有利于丰富中国红色旅游理论体系，并且课题前期研究基础较好，研究设计完善，整体框架结构合理，实施方案切实可行。同时与会专家针对课题研究的重难点及关键问题等，提出了建设性意见。
最后，项目首席专家朱虹教授表示，专家组提出的意见和建议极具启发性和可操作性，课题组将充分听取和吸收与会专家提出的宝贵意见，继续完善课题研究计划，拓宽研究思路与视野，完善现有的研究框架、内容与预期目标，并且严格按照国家社科规划办的各项要求认真开展课题研究，牢固树立问题意识、创新意识和精品意识，切实增强项目研究的科学性、针对性、实效性，力争产出质量过硬、水平一流的研究成果，为推进革命老区振兴发展做出江西贡献。

审核人：费显政