中国农业发展银行湖北省分行2022年新行员培训班在我校顺利开班
新闻网讯（通讯员 王章）7月29日上午，中国农业发展银行湖北省分行2022年新行员培训在首义校区顺利开班，共有来自省内的99名学员参加此次培训。校党委常委、副校长刘仁山，中国农业发展银行湖北省分行党委委员、副行长欧阳新萍，农发行党委组织部部长、人力资源处处长陈其锬，继续教育学院院长赵凯出席了开班仪式。 
开班仪式在全体人员奏唱国歌的嘹亮歌声中开始，全体新入职的农发行员工在班委的带领下进行了入行宣誓。 
刘仁山代表学校致辞。他对出席本次开班典礼的领导和全体学员表示热烈的欢迎。他指出，学校能够连续两年承办农发行新行员入职教育的培训任务是对我校办学实力的高度认可，学校必将全力做好服务和保障工作。希望学员们通过在学校的入职培训实现从“校园化”到“社会化”的转变，期待农发行和学校建立更广泛深度的联系，奋力推进协同发展，在服务国家战略上展现新作为。
欧阳新萍代表农发行党委对新员工的加入表示热烈欢迎，并介绍了农发行的发展历程、价值使命及在服务国家战略、执行国家意志中的重要作用。他结合自身的经历和体会，指出青年员工既是追梦者，也是圆梦人。追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献，他希望全体新行员在服务乡村振兴的生动实践中用担当奋进谱写新时代的青春华章。 
 陈其锬向全体新行员宣读培训班的纪律，并着重强调了本次培训班做好疫情防控、实行封闭管理的要求。
本次培训班为期七天，安排了党建专题、宏观经济形势、职场礼仪、素质拓展、信贷和调查评估基础知识、相关政策解读、案例分析等丰富多样的教学内容。 
  审核人：石龙