第十一届“法理争鸣”华中高校版权辩论赛决赛顺利举行
新闻网讯（学生通讯员 于淼 摄影 和家卉 吴皓亨）6月2日下午，由中共湖北省宣传部、中共武汉市委宣传部主办，中南财经政法大学法学院、武汉教育电视台承办的第十一届“法理争鸣”华中高校版权辩论赛决赛于武汉教育电视台演播厅成功举办。本次比赛采取线上线下相结合的形式，北京大学、武汉大学等16所参赛高校通过飞书平台参与此次辩论。
中共湖北省委宣传部二级巡视员出版处处长周凤荣，中南财经政法大学党委常委、副校长覃红，中共武汉市委宣传部副部长朱进，武汉市文化和旅游局二级巡视员杨琼鹏，武汉市市场监管局、市知识产权局二级巡视员陈保国，中共湖北省委宣传部版权管理处处长闫富东，中南财经政法大学法学院党委书记张学平，武汉市教育局一级调研员夏继敏，武汉市委宣传部出版版权管理处处长张拥军，武汉市市场监管局、市知识产权局、知识产权保护处处长夏蕾，中南财经政法大学法学院党委副书记刘筱彤出席本次活动。此外，大赛还邀请华中师范大学法学院副教授周莹，武汉理工大学法学与人文社会学院副教授孟奇勋，湖北省人民政府研究室二处副处长覃春雷，湖北中礼和律师事务所合伙人、支部书记周家奇，华中师范大学法学院周林担任此次比赛的评委，湖北省武汉教育电视台对整场比赛进行全程录制。
简要回顾赛程后，中南财经政法大学副校长覃红致辞。他指出，当前正值“十四五”重要时期，中国已经进入伟大的新时代，知识产权保护工作也迎来了新机遇。高校承担着“为党育人、为国育才”的重要使命，必须以敏捷的意识、迅速的行动、坚定的步伐，更好服务于知识产权强国建设事业，更好服务于知识产权人才培养。他希望本次大赛能够促进华中地区高校培养知识产权人才、凝聚高校师生广泛共识，也希望同学们珍惜此次校际辩论交流的机会，争做“立大志、明大德、成大才、担大任”的时代新人！
此次比赛角逐冠亚军的两支队伍分别是，正方中南财经政法大学法学院辩论队和反方武汉大学法学院辩论队。他们围绕着“当今中国版权治理应当着眼于提高民众版权意识/防止版权巨头垄断”这一辩题展开激辩。现场，辩手们用高超的辩论技巧、巧妙的破题立论、此呼彼应的配合，精炼犀利的语言给在场的观众们呈现了一场精彩纷呈的文化对决。辩论过程中，双方围绕各自的论点据理力争，观众们也用欢呼和掌声为辩手们加油助威，辩论现场十分激烈。最终，武汉大学法学院辩论队获得冠军，中南财经政法大学法学院辩论队获得亚军。
中共武汉市委宣传部副部长朱进指出，今年“法理争鸣”高校版权辩论赛首次走出了湖北武汉，邀请了北京大学等省外重点高校参加，让更多的大学生朋友有机会参与版权辩论，学习掌握版权法律知识，在版权宣传教育方面发挥了更加积极的作用。本届辩论赛精彩纷呈，举办得很成功、很圆满，为知识产权保护营造了浓厚的社会氛围。
在热烈的掌声和欢呼中，本次大赛顺利结束。本届辩论赛从4月26日，第二十二个“世界知识产权日”正式启动，经过初赛、复赛、半决赛和决赛等15场比赛，历时三十七天紧张忙碌的赛期最终于6月2日圆满落幕。“法理争鸣”华中高校版权辩论赛的成功举办，有利于引导广大法科学子关注社会现实问题，树立正确的版权意识和价值观念，推动高校法学教育的发展和进步，为我国法治建设提供高素质的法律人才。同时，也有助于在社会上营造出崇尚创新的良好风尚，让保护版权成为全社会共同的文化信念。

审核人：张学平