副校长刘仁山到教学督导与评估中心调研座谈
新闻网讯（通讯员 望艺文 摄影 管灵芝）在学校深入开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动之际，6月27日下午，校党委常委、副校长刘仁山到教学督导与评估中心调研座谈，中心所有教职工出席会议。
会上，中心主任万世清首先从中心机构人员调整，督导工作，评估工作，非学历教育管理工作，巡察审计等其他工作几个方面全面总结了本学期中心的工作情况。同时围绕学校教学督导与评估事业如何高质量发展，探讨了工作中遇到的困惑，督导评估工作的推进如何解决“剃头挑子一头热”，队伍如何进一步提升能力和水平，在非学历教育管理中如何实现业务管理和办学单位“双赢”等，明确了努力方向。
随后，中心副主任沈宏专题汇报了学校新一轮审核评估评建计划开展的情况及思考，对评建计划的“六个阶段”“三下三上”进行了详细的介绍。围绕审核评估这一中心任务，深入学习、广泛宣传，合理规划、科学安排，重视过程、狠抓落实，各项工作实现有序推进。下一步将围绕统一思想、认识到位，真评真建、责任到位，抓住重点、工作到位进一步抓好评建任务落实。
接下来，中心四个科室（办公室、教学督导办、教学评估办、非学历教育管理办公室）分别围绕“畅通渠道做好信息收集与宣传工作”“夯实学院主体责任做好督导工作”“抓住重点问题做好审核评估评建工作”“规范流程做好非学历教育管理工作”四个主题分享了各自的工作体会。

在听取了中心工作汇报和老师们的工作体会后，刘仁山副校长作总结讲话。他对中心教职工和所有督导员的辛勤付出表示感谢和慰问，提出了“四个要”：一是成绩要肯定。本学期中心的工作稳中有进，扎实推进，成效可见。下一步要在统筹的基础上，重心适度下移，发挥学院在人才培养中的主体作用。二是认识要到位。教学督导与评估是学校立德树人机制的关键保障，是提升学校办学能力，办学水平的助推器和加速器，是人才培养，学校建设发展的监督者，使命光荣，责任重大。三是重点要突出。要加快完善质量监控体系，通过任务分解，引导学院形成自己的质量文化。工作要有计划，计划要明确。四是工作要创新。一方面要加强工作的协同联动，另一方面要在信息化、数字化上下功夫，创新反馈机制，加强结果的运用。

审核人：沈宏