校医院开展2022级新生健康保障系列工作
新闻网讯（通讯员 黄涛）9月伊始，校医院以专业、热情、细致的服务，开启2022级新生体检、核酸检测、军训保障、健康观察站、健康宣教等系列健康保障工作。
医院于8月中旬提前部署迎新工作，多次召开专题协调会，细化各项迎新工作，对工作纪律、服务质量等提出要求。为确保迎新准备工作万无一失，医院领导班子多次深入一线，指导检查迎新、体检、健康观察站的工作情况。
创新服务，开启健康体检新模式
医院承担着南湖校区、首义校区2022级共8459人次本科生、研究生入学新生的迎新、体检工作。早晨7:50前，医院全员提前到岗，仔细检查内科、外科、身高、体重、视力、血压、心率等项目，为每一名新生建立起完备的健康档案。为避免人员聚集，提高体检工作效率，医院创新启用了新的体检信息录入方式，通过手机扫码优化了采血检验等流程，大幅缩短学生排队等待的时间。体检时，医务人员热情周到、通力协作、各司其职，各环节井然有序，保证了新生体检工作高效有序进行。
 
防控不懈，保障学子顺利报到
为保证新生入学安全有序进行，医院切实承担学校疫情防控工作任务，高度关注疫情变化，及时掌握学校疫情防控政策，制定《2022年秋季开学核酸检测工作方案》，同期部署新生入校7天社区健康监测，第1（含落地检）、2、3、5、7天各开展一次核酸检测。迎新期间，先后开展了14轮核酸筛查，累计采样85180人次。迎新期间成立疫情防控应急小组，安排两位高年资医师承担校园突发医疗状况急诊出诊工作，全力做好医疗保障。
 
多措并举，为军训保驾护航
为保障新生军训工作的顺利进行，医院克服同期进行的新生入学体检和疫情防控医务人员紧缺等困难，认真制定军训保障计划，实施多项有力举措、开辟“绿色通道”，为军训保驾护航。
医院精心配置人员，安排6名医护人员，分别在两校区随队为军训大学生及教官提供医疗保健服务，保障第一时间进行接诊并处理。医护人员每天现场巡视，随队早出晚归，携带急救箱，冒着酷暑坚守训练场，随时巡视和处理病情，毫无怨言，受到学生和军训教官的好评。
医院简化程序、开辟“绿色通道”。对军训急诊同学实行一站式服务，为军训同学提供更便捷的医疗服务；最大限量备好急诊药品和急救仪器，霍香正气水，炉甘石、速效救心丸等药品准备充足。医务人员时时关爱军训学生，积极与学生沟通，解决军训保健中的困难，切实保障学校军训工作安全、有序地进行。
倾情呵护，坚守健康观察站
迎新季，医院对新生报到期间健康观察站工作作出详尽安排，按照“闭环管理”的工作流程，认真履职尽责，严格落实疫情防控措施，全方位、全过程做好港澳台地区入校新生的健康观察。医院为同学们统一派发了口罩、每日健康监测、免费提供核酸检测等，服务周到细致，确保留观学生身体健康，为师生健康保驾护航。
关注成长，启动健教宣传
此次迎新体检期间，医院开展了“主动检测 知艾防艾 共享健康”新生体检防艾宣传活动，免费快速检测艾滋病，发放宣传资料，推广检测咨询，加强了新生艾滋病教育，受到同学们的广泛关注。同时，医院以推送微信公众号、发放宣传资料、现场咨询等方式进行新生健康教育，向同学们介绍大学生医疗保险、报销政策、就医流程等，温馨提醒同学们从迈进大学校园的第一天起，就要树立“预防为主”意识，提高自我保健的能力。
医院还将继续在随后的新生教育中加强身体保健、急救常识等普及教育，深入校区进行健康教育宣传与义诊，为在校学生的健康保驾护航。
 
在整个新生健康保健系列工作中，医院提前部署、精心组织，医务人员白天完成繁重的迎新体检工作，晚上连续奋战扩面核酸采样，他们全力以赴、夜以继日，确保在常态化疫情防控形势下安全、有序完成各项工作，以责任和担当全力构筑起校园健康的“铜墙铁壁”。

审核人：龚家友