心理中心举办青少年心理发展研究所项目启动会
新闻网讯（通讯员 张晓涵 张左俊丽 摄影 余金聪 康丽婷）3月10日，中南财经政法大学青少年心理发展研究所项目启动会在文沁楼举行，校党委常委、副校长覃红，党委学生工作部部长余小朋，副部长兼心理中心主任葛明及中心全体专职教师参加会议，启动会由葛明主持。
心理中心副主任杨子云代表中心汇报研究所工作思路。结合立德树人的根本任务和培养时代新人的目标要求，杨子云从研究项目、学术会议、社会服务、学术组织等四个方面报告研究思路与工作进度。2022年，研究所将围绕危机个案精准评估与分级干预、积极心理学视野下的心理赋能、青少年学业问题、课程建设标准化研究、朋辈心理健康工作的探索与实践等5个子项目开展研究，整合校内外资源，加强系统联动，实现心理育人实效的精准化。杨子云还结合青少年积极心理品质培养学术论坛、全省高校心理健康教育培训、全国心理委员研讨会等高质量学术会议，从助力乡村振兴、常态化疫情防控下的心理援助与人文关怀等方面进行了详细解读。各位专职教师围绕研究所建设规划，逐一介绍各自领域的研究方向与工作计划。
认真听取大家发言后，覃红从“为什么要办研究所”以及“如何办好研究所”进行工作指导。覃红指出，学校高度重视大学生心理健康教育工作，从培养“时代新人”的高度科学谋划工作，扎实开展工作。成立青少年心理发展研究所应立足于“三个需要”，即：工作需要、发展需要和社会效益需要。要依托心理健康教育中心、大学生心理健康教育教研室、青少年心理发展研究所形成“一体两翼”的工作格局，强化科研意识，把握育人规律，精细推进大学生心理健康教育工作。从职业发展和社会效益考虑，研究所的成立既有利于推动中心专职教师的专业化成长，有利于服务学校“双一流”建设的人才培养，同时，在服务国家发展大局和学校高质量发展的各项任务中，每个人才能够充分实现职业发展的价值与成就。针对如何办好研究所，覃红提出七个方面要求，形成研究方向、形成研究队伍、形成研究项目、产出研究成果、保障研究经费、开展研究活动、实现研究应用。覃红还就做好春季学期咨询、危机研判、加强对毕业生的人文关怀等工作进行具体指导。

审核人：葛明