碳中和战略研究院建设工作会在我校召开
新闻网讯（通讯员 盛辰光）为更好的推进学校碳中和项目建设工作，紧密关联湖北省的战略发展发向，9月21日上午，碳中和战略研究院建设工作会在中原楼五楼会议室召开。副校长周铭山出席会议，会议由科研部部长张金林主持，科研部副部长韩翼及学校相关科研机构（碳中和战略研究院、碳交易与碳金融研究中心、环境资源法研究所、数字经济研究院、现代产业经济研究中心、注册会计师行业发展研究中心、社会计算与治理实验室等）代表参加了会议。
张金林首先介绍了学校在服务湖北省双碳战略整体规划布局中所做出的努力，包括及时对接湖北省各有关政府部门，积极响应各部门的政策咨询需求，前期开展了大量的调研工作，取得了包括省政府、生态环境厅、财政厅、经济和信息化厅、科学技术厅、教育厅、发展和改革委员会等相关职能部门的认可和支持。学校下一步将继续整合校内资源，在原有平台基础上，根据湖北省双碳战略需求，向碳中和方面集聚，对于研究院的组织架构、人员组成、建设方案有更清晰的谋划。
现代产业经济研究中心石军伟主要汇报了碳中和战略研究院的研究现状和工作重点，目前着力打造四个方向的研究团队，加大产出碳中和领域有关研究成果，同时积极创建碳中和战略的湖北模式。
经济学院李小平提出学校生态文明研究院等多学科基地平台都从不同学术角度围绕碳中和战略开展相关研究。前期开展的研究工作取得了相当多的成绩，需要进一步形成合力。
环境资源法研究所高利红汇报了我校与湖北省高级人民法院、碳排放权登记结算（武汉）有限责任公司三方共建成立“双碳法治研究基地”，并依托该基地在双碳理论、双碳立法、双碳司法三个板块全面深化双碳法治领域研究。
碳交易与碳金融研究中心庄子罐汇报了我校与湖北碳排放权交易中心签署《战略合作协议》以来，在碳市场和碳金融政策研究和理论创新应用方面实施的举措及取得的成效，包括碳金融教材的编写，研究生培养中的专题教学。
社会计算与治理实验室石智雷汇报了学校与中国建设银行合作成立的建行学院在绿色金融项目领域所作的有益探索与实践，同时实验室充分结合我校学科特长，借助高科技手段开展侧重于环境安全管理及环境污染控制领域、农业资源与环境领域的低碳研究。
注册会计师行业发展研究中心陈丽红汇报了该中心共享学校111引智基地平台的信息资源，聚焦双碳大数据，从碳会计、碳审计、碳交易信息披露三方面开展双碳研究所取得的成绩。
周铭山在总结讲话中指出，听取了学校相关基地平台围绕双碳研究开展的前期工作汇报，首先很有必要将全校在碳中和研究领域的前期成果进行集中梳理；其次，要分析研判我校和开展同类型研究的高校之间竞争的优势，找准自身的特色尤其重要；第三，研究院的建设要做好基础性工作，为地方部门解决实际问题提供帮助；最后，作为“双一流”学科建设、基地平台建设的重要一环，要力争在湖北省双碳建设方案中做出自己应有的贡献。学校对于研究院的建设支持将从整体统筹，坚持效率优先兼顾公平。

审核人：韩翼