邓爱民教授应邀参加2022年“高校旅游帮扶联盟”工作会议并作专题报告
新闻网讯（通讯员 董金义）6月14至17日，由教育部“高校旅游帮扶联盟”主办、湖南大学承办的2022年“高校旅游帮扶联盟”工作会议暨专题培训在湖南省邵阳市隆回县友谊国际大酒店召开。来自中山大学、湖南大学、上海交通大学、西安交通大学、天津大学、华南理工大学、中南财经政法大学、北京林业大学等联盟成员单位的专家及代表通过线上线下的方式参加了会议。我校邓爱民教授应邀参加线下会议并作了“专业优势助力乡村脱贫与振兴：中南大旅游帮扶的样板经验”专题报告。
2022年“高校旅游帮扶联盟”工作会议暨专题培训在湖南省隆回县召开
在15日上午的报告中，邓爱民教授从学校旅游管理系“田野党建”脱贫振兴思路、成效和经验三个方面对中南大旅游帮扶的样板经验做了详细介绍。邓爱民教授指出，旅游管理系始终关注基层农村发展，不忘助力乡村振兴的初心，精心创建与培育“田野党建”模式，深入发挥旅游管理学科特色和专业优势，将理论和实践深度融合，形成了中南大旅游帮扶的样板经验。邓爱民教授强调，旅游管理专业在脱贫攻坚战中发挥了不小的作用，旅游扶贫成果较为显著。在推动乡村振兴的进程中，联盟成员单位更要积极发挥专业、人才、科研优势，为乡村发展提供专业科学理论与技术、肯干能干的专业人才，承担起高校服务社会的责任担当。 
邓爱民教授作专题报告
邓爱民教授精彩的汇报得到了与会人员的一致赞同和高度赞扬。会后，邓爱民教授与相关专家及代表进行了深入的交流。

审核人：向前