第十一届中南财经政法大学模拟联合国大会顺利举办
新闻网讯（通讯员 胡阳 胡源 学生记者 胥鑫诺）5月27日至28日，中南财经政法大学第十一届中南财经政法大学模拟联合国大会成功举办。大会开幕式于27日下午在中南财经政法大学南湖校区文泉楼举行，校党委常委、副校长刘仁山莅临开幕式，党委学生工作部、校团委、国际交流部、国际教育学院和金融学院师生与会。本届模拟联合国大会的主席团及代表来自浙江大学、华中师范大学、湖北大学以及中南财经政法大学的在校学生，大会还吸引了在汉的留学生群体参与其中，他们分别来自阿富汗、博茨瓦纳、刚果（金）、加纳、马达加斯加、巴基斯坦等国家。大会主席团及代表在线上线下同时参与开幕式。
开场视频介绍了我校模拟联合国协会的基本情况、发展历程以及本次大会议题。随后，刘仁山致辞，他对此次大会的召开表示热烈的祝贺，对与会的主席和代表们致以诚挚的欢迎。他表示，学子关注人类命运共同体，探讨疫情下的人类生活，特别是粮食问题，体现了以中南大学生为代表的青年学子对国家乃至整个国际社会的崇高责任感。刘仁山希望青年学子以胸怀会天下，以思辨会未来，为构建人类命运共同体贡献中南青年智慧。
协会团支部书记顾元晓从活动的切身参与者角度出发，分享了他对模联活动的看法。他以去年校内会为例，指出模拟联合国活动为参与者提供了表达不同见解的平台，培养了参与者的世界公民意识。他鼓励大家成为多学科融通、具有国际视野和跨文化沟通交流能力的德才兼备的国际人才。
大会秘书长、校模拟联合国协会会长柳宇轩在介绍协会和大会概况中提到，中南财经政法大学模拟联合国协会作为华中地区模联活动的先驱者，始终坚持中国特色，积极走向国际舞台；始终坚持“国际人才的摇篮”定位，为青年学子搭建学术模拟和沟通交流的舞台。他希望各位代表们在本次大会中“同心共济”，理性思考，勇敢地发表见解，担负起新时代青年的责任。
大会主席团负责人郑怀正为大家介绍了大会议题及磋商范畴。本次大会模拟联合国粮食及农业组织(FAO)，议题为疫情与后疫情时代下的农业恢复问题。他期望代表们坚守本国的基本利益，通过谈判与妥协，争取达成共识，最终提出一份全面的、有洞见的成果性文件。
随后，刘仁山为大会主席团授锤，大会秘书长柳宇轩宣布第十一届模拟联合国大会正式开幕。
第十一届中南财经政法大学模拟联合国大会受到外界广泛关注，获得极目新闻等校外媒体的报道。本次大会于5月27日至28日举行了三次会议，并在28日晚顺利闭幕。大会引导学生们在不同国家的立场、不同的政治环境和国际局势下考虑问题，提升社交礼仪与综合素质，同时帮助学生们树立全球视野，培养国家意识与国际眼光，响应国家培养复合型人才、国际性人才的号召。
审核人：李沛