新闻学院赴深圳开展“访企拓岗促就业”专项行动
新闻网讯（通讯员 孙林红 杨倩文）为深入贯彻落实党中央、国务院和教育部关于高校毕业生就业工作的决策部署，推深做实“访企拓岗促就业”专项行动，进一步加强校企交流与合作，促进毕业生更加充分更高质量就业。7月20日至22日，新闻与文化传播学院（以下简称“新闻学院”）院长罗晓静、党委副书记赵晓及师生代表赴深圳与天虹数科商业股份有限公司（以下简称“天虹股份”）开展“访企拓岗促就业”行动，并应邀参加由中国航空技术国际控股有限公司主办的企业开放日活动。
签约仪式上，罗晓静与天虹股份副总经理兼人力资源总监徐楠签订战略合作协议。未来，校企双方将充分发挥资源和人才技术优势，搭建就业育人合作平台，不断深化产教融合，共同促进毕业生就业。
校企双方签订战略合作协议
交流会上，校企双方围绕“学生求职意愿与招聘市场之间的供需矛盾”议题进行讨论。罗晓静表示，新闻学院以“应用型、通融性、开放式”为办学特色，一向重视对学生实践能力的培养，希望通过共建就业育人基地，为学生搭建实习实训平台，不断提升职业素养和就业创业能力。天虹股份人力资源副总监张阳表示，当前大学毕业生的求职意向呈现出新特点，更加注重自我价值的实现，希望通过加强校企间的交流合作，让学生走进企业，尽快地了解真实的工作场景，以更好地实现供需对接。赵晓表示，就业育人少不了企业和社会的力量，今后校企可以在课程共建、项目共研等方面开展更深入地交流合作。
新闻学院院长罗晓静（左）交流发言
与会人员在活动现场合影
会后，新闻学院师生应邀走访天虹股份的总部大厦及旗下商超门店，以参观、座谈、课题研讨等多种形式深入了解天虹股份的企业运行情况及校园人才招聘模式。
新闻学院师生走访天虹股份的总部大厦及旗下商超门店
今后，新闻学院将持续深入开展“访企拓岗促就业”专项行动，积极推进教育部供需对接“就业育人”和“产教融合”项目，深化校企合作，为毕业生挖掘更多岗位资源、精准推荐岗位信息，全力促进毕业生更加充分更高质量就业。

审核人：赵晓