校党委副书记、纪委书记侯振发深入文澜学院学院开展“下基层 察民情 解民忧 暖民心”实践活动
新闻网讯（通讯员 余利）为认真贯彻落实湖北省委省政府关于党员干部下基层、察民情、解民忧、暖民心实践活动要求部署，推进落实领导干部“三进三联”，9月20日上午，校党委副书记、纪委书记侯振发在文泰楼207教室听课，检查文澜学院课堂情况。文澜学院党委书记彭晓燕带领学院领导班子成员和辅导员陪同调研检查。
侯振发提前来到教室门口，与任课教师陈泰良亲切交流，深入了解教师教学情况、学生课堂秩序、学生学习状态等教风学风建设落实情况。
课堂上，侯振发认真听课，不时低头仔细记录。任课老师准备充分、讲授精彩；学生按时到课，专心听课，整体教学秩序井然，呈现了良好的教风学风。
文澜学院始终高度重视人才培养质量，坚持落实“以本为本”“四个回归”，坚持课堂是学校人才培养和教育教学的主阵地、主渠道，开学初，学院领导和教学督导组多次深入课堂听课，加强教学质量监控，立足教学工作中心地位，充分发挥小班化教学优势，强化思想引领，厚植基础理论，融合前沿议题，把思政教育贯穿教学全过程，不断提升课堂教学质量，推动学院内涵式发展。
审核人：高楠