学校召开援派挂职干部人才新春座谈会
新闻网讯（通讯员 徐庆祥 姚青）  1月19日上午，学校在中原楼三楼会议室召开2022年援派挂职干部人才（代表）新春座谈会。会议由校党委副书记陈明主持，学校党委组织部、人事部、离退休人员工作部等单位负责同志和学校参加援疆、援滇、中央单位定点帮扶和湖北省驻村工作队等项目的援派挂职干部人才及银龄教师（代表）参加了座谈。
 会上，刘琳琳常委向参会人员介绍了学校2021年度援派挂职工作情况。她指出，考虑疫情防控等要求，此次座谈会仅邀请了部分援派挂职干部人才代表参会。她简要介绍了学校2021年度援派挂职干部人才选派情况、各援派挂职项目工作推进情况及取得的成绩、学校服务保障援派挂职工作等情况。离退休人员工作部负责同志介绍了学校选派银龄教师参加援疆援滇支教工作情况，人事部负责同志介绍了学校援派挂职干部人才工作生活保障有关政策及落实情况。
在交流发言环节，陈明及各职能部门负责人与各援派挂职干部人才进行了深入交流。各援派挂职干部人才汇报了援派挂职工作基本情况，分享了援疆、援滇、驻村等工作感悟体会，并结合工作实际介绍了下一步工作计划及意见建议。他们纷纷向学校对援派挂职干部人才及家属给予的关心关爱表示感谢，并表示将积极响应学校党委号召，贯彻落实好学校定点帮扶与对口支援各项要求部署，为国家乡村振兴战略、援疆战略等作出中南大人应有的贡献。
    在总结讲话中，陈明副书记对学校援派挂职干部人才过去一年来的工作给予了高度肯定，并代表校党委校行政向援派挂职干部人才本人及其家属致以诚挚的新春祝福和问候，向他们对学校定点帮扶与对口支援工作的大力支持表示感谢和崇高敬意。
 陈明就做好下一阶段援派挂职工作提出三点要求：一是强化思想认识，提升政治高度。要深入学习贯彻习近平总书记关于乡村振兴、援疆等工作讲话和指示精神，站在实现第二个百年奋斗目标的高度理解把握做好定点帮扶与对口支援工作的重要意义。二是强化责任落实，加大工作力度。要认真贯彻落实中组部、国家乡村振兴局、教育部和湖北省委省政府要求部署，立足挂职工作岗位，认真履职尽责，加大工作力度，压实帮扶责任。三是强化服务保障，提高工作温度。要切实发挥学校坚强后盾和大后方作用，加强关心联系，切实做好援派挂职干部人才服务保障工作。
会后，陈明副书记代表学校向参会代表发放了援派挂职干部人才及家属春节慰问金和慰问信，并与他们合影留念。
 审核人：向前