法律硕士教育中心召开2022年第一次学位评定分委员会会议
新闻网讯(通讯员 刘翔 马晨娇 学生通讯员 肖立莉 摄影 吕世杰)5月25日上午，法律硕士教育中心2022年第一次学位评定分委员会于文泓楼四楼会议室召开，14位委员出席会议。会议由法律硕士教育中心主任、中心学位评定分委员会主席简基松主持。
法律硕士教育中心2022年第一次学位评定分委员会会议
会议伊始，简基松主席简要介绍了本次会议的主要任务及议程，并向大会作做了法律硕士专业学位授权点建设年度主题报告。他指出，近年来法律硕士教育中心稳步发展，依托学校经管法优势学科和法学一流学科优势，积极落实国家卓越法治人才培养计划，培养高端法律职业人才。同时对法律硕士教育中心的学科方向和特色、师资队伍建设、教学科研支撑等方面向大会做汇报。
法律硕士教育中心主任、学委评定分委员会主席简基松主持会议
王广波委员向大会对《法律硕士教育中心硕士学位论文质量管理实施细则》等四个管理文件进行说明。并向大会汇报2021-2022年度校级优秀硕士学位论文评选情况以及2022年上半年硕士研究生导师遴选情况。
会议审议了2022年上半年的学位授予工作。简基松主席向大会汇报了2022年法律硕士学位申请情况，并说明学位授予标准。本次会议采用无纸化方式，使用电脑进行相关材料审议。分委员会委员分组就学位审核中出现的问题进行了充分讨论。经投票，分委员会批准建议授予334人硕士学位，其中法律（法学）专业118人，法律（非法学）专业216人。
曹新明委员、张德淼委员汇报分组审议情况
会议审议了2021-2022年度校级优秀硕士学位论文评选工作和2022年上半年研究生导师遴选工作。法律硕士教育中心学位评定分委员会审议通过，推荐34篇校级优秀硕士学位论文，聘任27位专职硕导、49位合作硕导。
会议审议通过了《法律硕士教育中心硕士学位论文质量管理实施细则》、《法律硕士教育中心研究生导师管理实施细则》、《法律硕士教育中心优秀硕士学位论文评选实施细则》、《法律硕士教育中心研究生教育创新计划项目管理实施细则》等四个规范性文件。

审核人：王广波