离退休人员工作部参加教育部直属系统离退休工作通气会
新闻网讯（通讯员 王悦心 摄影 王悦心）3月2日上午，教育部直属系统离退休工作通气会召开，会议主会场设在教育部机关，分别在75个教育部直属高校设立分会场，近1000名离退休工作者参加会议。教育部党组成员、副部长宋徳民，中组部老干部局副局长赵胜利，教育部离退休干部局党委书记、局长于虹等出席会议并讲话。会议由于虹同志主持，我校在中原楼七楼会议室设立分会场，校党委副书记陈明、离退人员工作部全体工作人员参加会议。
宋德民从“教育部直属系统离退休工作过去一年成效显著”、“深入分析和认识离退休工作面临的任务和要求”、“努力推动教育部直属系统离退休工作再上新台阶”三个方面出发，充分肯定了近年来各校各单位认真学习贯彻习近平总书记关于老干部工作的重要指示精神、按照部党组部署安排做的大量卓有成效的工作。宋德民指出，要准确理解和把握面临的新形势新要求，从心怀“国之大者”的高度认真领会离退休干部党建的新要求，从服务和融入新发展格局的高度深入挖掘银发人才“富矿”的独特价值，从站稳人民立场的高度精准做好服务管理。
赵胜利布置了下一步工作重点，并指出，教育部直属系统全体离退休工作人员，务必向先进学习，提高政治站位、提升工作士气，以昂扬向上的精神面貌为即将到来的全国两会献礼。
于虹传达了习近平总书记对全国老干部工作作出的重要指示精神，中央政治局委员、中央组织部部长陈希在大会上的讲话精神、全国老干部局长会议精神、局离退休干部工作联络员会议等会议精神，强调要高度重视离退休工作，千方百计通过多种方式努力推动离退休工作高质量发展。
北京大学离退休工作部、武汉大学离退休工作处作为“全国老干部工作先进集体”，东北大学王颖作为“全国优秀老干部工作者”、四川大学离杨静波作为“全国先进老干部工作者”，在会议上作了经验交流，就离退休党建、服务保障等工作进行了分享。
我校离退休人员工作部全体工作人员表示，将认真学习各位领导的讲话和兄弟高校的经验介绍，结合我校离退休工作实际，振奋精神，开拓创新，在教育部和校党委的领导下全面推动我校离退休工作再上新台阶。

审核人：范丽萍