2021年度武汉市法院系统招聘雇员制审判辅助人员考试在学校顺利举行
新闻网讯（通讯员 王章）2022年1月8日上午，2021年度武汉市法院系统招聘雇员制审判辅助人员考试在我校顺利举行。本次考试在学校共设置了49个考场，共有1455名考生参加考试。 
受湖北省人事考试院、武汉市人事考试院的委托，我校对本次考试进行了周密部署，为了扎实做好考点及考场的考务工作，我校分别召开了巡视员培训会、监考员培训会，重点强调了考场规则、违规违纪处理办法、监考员操作流程等考务工作，以及突发状况如何应对等问题。
由于全国部份省市及地方疫情形势严峻，我校高度重视本次考试的疫情防控，成立疫情防控专班。在考前，统筹组织全体考务人员进行考前48小时内核酸检测，在校门、楼栋和考场设立三处体温检测通道。考生入场时，防疫工作人员依次检查考生的健康码、行程码、疫苗接种证明及考前48小时内的核酸阴性证明，并要求异地考生提供健康承诺书，做到了防范为先，严格管理，保障了考生安全和考试顺利进行。  
考试开考前，监考老师宣读考场规则；考试过程中，监考老师按照《监考老师操作流程》认真履职，对考场情况做好详细记录，考生态度端正，自觉遵守考试纪律，巡视员做好考试数据统计、处理突发状况；做到了各司其责，考试工作进行得井然有序。
考试结束后，我校安排的考务工作负责人协同武汉市人事考试院的工作人员清点好试卷、答题卡，封箱后试卷由专人运输至武汉人事考试院，2021年度武汉市法院系统招聘雇员制审判辅助人员考试顺利举行。
                                                                              审核人: 刘建秋