韩国东西大学校长《亚洲日报》盛赞与中南财经政法大学友好合作
新闻网讯（通讯员 刘琪）今年是中韩建交三十周年，近日，韩国东西大学校长张济国在接受《亚洲日报》采访时说道：“开韩国大学先河、与中国高校建立合作学院是韩中建交给我带来的最大礼物。”
报道中，张济国校长深情回忆了与中南财经政法大学前任校长吴汉东教授的相识、与中南财经政法大学合作过程，并称两人的缘分是“13亿分之1的奇迹”，这段友情在现任中南财经政法大学校长杨灿明教授身上也得以继任。中韩友谊代代开花，张济国校长希望这样的缘分能够延续到下一代，两国青年有更多的交流机会。
2011年经教育部批准，中南财经政法大学与韩国东西大学合作设立了两个中外合作办学项目：视觉传达设计专业本科教育项目与电影学专业本科教育项目。韩国东西大学建校于1992年，是韩国最佳私立大学之一。这也是韩国大学第一次与中国大学联合设立的本科教育合作项目。
经过十余年的友好合作，中南财经政法大学每年都有大量学生通过项目到韩国东西大学学习交流，项目人才培养成果斐然，学生在各类大型学科竞赛中屡创佳绩，获得多项国家级、省级奖项，2021年第七届中国国际“互联网+”全国大学生创新创业大赛，学生团队获得金奖，2022年又再次获得省级金、银、铜三项大奖，目前正向国家竞赛发起冲击。2022年“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛，学生团队获得省级金奖。2018年，在第12届釜山国际影视节目展（BCM2018），学生作品荣获一等奖。2017年，有3名优秀毕业生参与电影《红海行动》的后期制作。2018年，有5名优秀毕业生参与电影《流浪地球》的后期制作。2019年，有1名优秀毕业生参与电影《哪吒之魔童降世》的后期制作。
  审核人：郑影
   