校党委常委、副校长刘仁山带队开展实验室安全检查
新闻网讯（通讯员 于晗 摄影 于晗 皮欣怡）为进一步加强学校实验室安全工作，9月30日下午，校党委常委、副校长刘仁山带队对南湖校区实验室开展了安全检查。
在文永楼、文清楼和文泉楼，刘仁山先后检查了学院药品储藏室和危险废弃物暂存室、环境法学实验室与电子商务实验室，详细检查了药品储藏室规范使用、危险品与废品规范储存、实验室通风设备、灭火器管理维护等，强调要进一步压实实验室安全责任，做好实验室日常管理，规范危化品储存工作，加强实验室安全教育，为师生营造良好的实验室环境。
现场检查结束后，刘仁山主持召开了实验室安全运行工作会议。会上，相关职能部门汇报了近期全校实验室安全管理相关工作，相关学院汇报了学院实验室安全运行和隐患整改情况，实验室安全督导员汇报了全校实验室安全检查中发现的风险点并提出了专业建议。
刘仁山对各职能部门和学院高度重视实验室安全工作给予了充分肯定。他指出，要持续推进实验室安全工作检查的落实与完善。一是抓真、抓实顶层设计工作，对实验室安全运行做出整体规划；二是抓细、抓实安全工作，完善工作细节，落实具体工作，警示大家“小问题可能酿成大事故”；三是进一步建章立制，持续完善有关实验室安全运行的制度体系；四是做好实验室发展规划，提前做好全校实验室安全运行和建设发展的规划与纲要。
学校办公室、保卫部、教务部、教学督导与评估中心、资产管理部、后勤保障部及相关学院负责人参加检查。

审核人：邓松