诗歌赞颂、远方祝福，外国语学院二位教授的荣休仪式温馨满满
新闻网讯（通讯员 刘轩 学生通讯员 王洪泉）外国语学院发展离不开一代代外语人的无私奉献，外国语学院取得的成就是广大师生凝心聚力、共同拼搏的结果。为致敬40年来无悔奉献青春与埋头辛勤耕耘的陈立华教授、占俊英教授，3月3日上午外国语学院在文波楼402会议室隆重举办荣休仪式，外国语学院院长蔡圣勤，党委书记陈亚奇等全体班子成员，二位教授所在系教师代表，学生代表等到场参加，仪式由副院长余向阳主持。
全体与会师生首先共同观看外国语学院为二位教授制作的简约不简单的纪念视频，视频中记录了二位教授授课、参加学院各类活动的点滴。
主持人概要介绍了二位教授的相关事迹。陈立华教授曾任教于河南大学、华中师范大学，2009年3月调入学院任教，担任我校学术委员会委员、外国语学院学术委员会主任多年，学术成果丰硕，为外国语学院发展作出巨大贡献。占俊英教授自1994年即在我校外国语学院任教，先后担任法外系主任和应用英语系主任，是外国语学院商务英语专业的开拓者，主持多项省部级科研项目，学术造诣高。今年恰逢二位教授从教40周年，光阴荏苒的岁月里，二位教授传道授业解惑，深受学生爱戴、同事好评。
在感言环节，陈立华教授提到“青山常在，绿水长流”，回望过去的辉煌，展望未来的发展，她感慨到：“学院大家庭很有温暖和归属感，祝愿外国语学院越来越好”。占俊英教授以“四十年过去，弹指一挥间”为题，深情回顾了外国语学院的发展史，尤其是商务英语学科的创立和建设，她对此倾注了自己所有的热情与努力，也认为学院和商务英语学科的未来充满光明和希望。
在师生代表发言环节，蔡圣勤院长用多个“第一”对两位教授的教书育人、学术科研等方面进行高度肯定，从工作、生活方面认可了她们对外国语学院的重要贡献，向她们表示感谢并送上美好的祝愿。陈亚奇书记不仅肯定两位教授在教学与学术上的贡献，而且用“总是能给人带来正能量，带来温暖和幸福”高度评价两位教授的人格魅力。各位院班子成员相继分享两位教授对于自己的积极影响，表达对于她们的钦佩。
在场其他师生代表纷纷表达对于两位教授的教学水准、学术实力、人格魅力的赞誉和钦佩。远在南宁的前任外国语学院院长谢群教授通过视频方式表示对两位教授的真挚感谢，高度称赞两位教授为推动学院建设作出突出贡献。肖芬教授借用清代诗人袁枚的诗作《苔》中“苔花如米小，也学牡丹开”一句，表达对两位教授的感谢。冯曼副教授在发言中动情赋诗，她说：“陈教授温婉却又深刻，犀利却又充满对世人的悲悯，时不时来点幽默，不经意间能从哲思的安静突然转至激情的活力四射。占教授的光芒是不一样，商英所需要的豪迈，巾帼气概，开疆辟土的勇气和精神，在她身上从来是不缺的。如果能跟她做朋友，是一辈子的幸运！”。胡剑萍副教授用“汤显祖与莎士比亚、陀思妥耶夫斯基和泰戈尔”的理念与商务英语专业的建设方向探索表达对两位教授的感谢与敬意。曹宇、田川、丁秉伟、王娜、刘琳等师生代表在发言中分享了和两位教授相处的点滴，向两位教授的辛勤付出和无私奉献表示感谢。
仪式最后，蔡圣勤和陈亚奇为陈立华教授和占俊英教授颁发证书及纪念品，尤值一提的是外国语学院专门为二位教授定制了刻有姓名、从教40周年字样的派克钢笔，祝愿二位教授继续笔耕不辍、著书立说。
文波楼前合影留念

审核人：余向阳