学校举行统战系统学习全国两会精神专题报告会
新闻网讯（通讯员 郭建梅 摄影 徐志持）3月18日下午，学校统战系统学习全国两会精神专题报告会在中原楼七楼会议室举行。全国政协委员、我校金融学院刘惠好教授作专题报告。校党委副书记陈明主持会议并作总结讲话。学校各民主党派、无党派、侨联、欧美同学会骨干成员及各级党外人大代表、政协委员、政府参事和各学院统战联络员共同参加了学习。
作为两届全国政协委员，刘惠好多次参加全国两会，在两会上就经济、金融、教育、就业等方面提出了一系列建设性建议，积极参与履职建言，彰显责任担当和助力凝聚共识，发出了个性鲜明的中南大声音，取得了良好的社会反响。
刘惠好在报告中介绍了今年全国政协会议的基本情况，梳理了政协工作重点，详细解读了习近平总书记看望参加政协会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时发表的重要讲话及政府工作报告的热点。
刘惠好介绍了2022年主要工作预期目标，并从加大财政支出强度和货币政策实施力度、宏微观政策发力稳就业、深化创新驱动发展、有序推进“双碳”目标、提升数字经济地位、强化数字治理、设立金融稳定保障基金防范化解重大风险、多管齐下改善民生等方面围绕稳政策、稳就业、防风险、保民生解读了政府工作报告中的热点内容。2022年全国两会，刘惠好作为第一提案人提交了7件提案，围绕养老服务、乡村振兴、碳金融创新发展等，积极为国家建言献策，受到新华网、经济日报、中国科学网等多家主流媒体报道。
陈明在总结讲话中强调，广大统战成员和统战干部要认真学习领会全国两会精神，结合政府工作报告中的热点，做好教学科研和参政议政工作，紧紧围绕奋进“十四五”、 建功“双一流”这个主题，立足岗位，双岗建功，发挥统一战线优势凝心聚力，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

审核人：皮海鹏