团省委评估工作小组来我校评估验收湖北青创园试点园区建设情况
新闻网讯（通讯员 潘芳 赵长越）根据湖北青创园试点建设总体工作安排部署，7月22日下午，团省委评估工作小组来到湖北青创园中南财经政法大学试点园区开展评估验收。校党委常委、副校长覃红，学校相关职能部门、学院负责人，创业青年代表参加活动。
评估工作小组一行在校团委副书记杨少同的引导下，参观了试点园区各功能区域，一一走进入驻园区的孵化项目中间详细了解项目主营业务和推进进展。参观后，学校组织召开座谈会，专题汇报试点园区建设现状。
座谈会伊始，团省委学校部副部长朱军介绍了本次专项工作的目标和评估考核流程。
校团委书记黄小妹从平台运营、服务链条、资源赋能、孵化成果、双创特色五个方面汇报了湖北青创园中南财经政法大学园区的建设情况，总结了持续提升学校大学生创业园的服务力、聚合力和引领力的建设路径和具有财经政法特色的中南大创新创业教育模式，表达了为学校“双一流”建设事业和服务湖北省“建成支点、走在前列、谱写新篇”贡献力量的坚强决心。
教务部副部长柳正华重点围绕学校创新创业教育体系建设，从制度机制保障、组织机构设置、创业教育理论体系、创新创业教育改革、师资投入和平台项目建设等方面出发，汇报了学校以教育评价改革为契机，深化创新创业教育制度保障、课程体系、平台建设的举措和成效。
中韩新媒体学院副院长董玉芝通过分享帮助学生选材、拓展实践平台、营造浓郁氛围和发挥专业优势等特色做法和典型经验，既实现了对学生厚植家国情怀、契合时代发展、服务国家战略的思想引领，又深化了学院紧贴市场需求、提升实践能力、拓展就业渠道的人才培养模式。
创业学院副院长喻良涛饱含对学生、对学术、对学校、对创业的热爱，以“为‘爱’发电”切入到学校支持、导师投入、学生专注的园区建设生动画面，并从注重构建创业生态闭环、始终坚持学生为本和建构五级“冰山金字塔”等方面介绍了学校开展创新创业教育的理念和做法。
校团委副书记（兼）、工商管理学院辅导员尼加提·艾买提立足在创业项目中引领学生触摸国家脉搏，激发学生参与社会治理的热情，介绍了自身在促进大学生思想引领和创新创业教育的融合融通中的探索和尝试。
公共管理学院2021级硕士研究生李金龙和中韩新媒体学院电影学2019级本科生史玉琮作为入孵企业负责人、创业青年代表进行了汇报。二人回顾了自己艰辛的创业经历，介绍了创业过程中园区给予的政策、资金、硬件和人文关怀。中国建设银行在湖北省发放的第一批创业贷款、“创业者港湾”提供的场地和知识产权支撑、投融资等资源对接、保留学籍去创业……李金龙列数了创业至今在学校享受到的各项帮扶与支持，由衷地感恩中南大这片创业沃土；史玉琮则真挚分享了创业经历带给他专业能力提升和“有梦想，敢做就要敢当”的气魄以及“创业中形成的勇气，给予做任何事情源源不断的力量”的真实感悟。
覃红代表学校对团省委多年来对学校创新创业的指导与支持表示感谢。覃红指出，学校自获评试点园区以来，各职能部门倾力配合，各导师、团队倾情合作，切实做到了学校重视、制度机制、场所保障、经费落实、人员保障、建设工作“六个到位”，逐步探索出“依托学科特色，围绕课堂、实训、比赛三条主线简历双创育人模式”和“依托校友资源，实现政校、银校、企校三者整合，提升园区服务能力”的建设模式和建设经验。覃红强调，学校将严格按照团省委相关要求，持续拓展“六个到位”建设投入，进一步深化园区建设实效，为人文社科类大学探索出创新创业教育的新样板新路径，为国家创新创业教育和创新人才培养、新文科建设贡献中南大智慧与力量。


审核人：杨少同