学校深化校企合作开启“访企拓岗促就业”第五站
新闻网讯（通讯员 万思露）5月24日上午，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长姚莉共同带领学校调研工作组，赴泰和泰（武汉）律师事务所开展“访企拓岗促就业”专项行动和法律共同体座谈研讨会活动。法律事务部部长张忠民，校友工作与社会合作部部长笪宁，法学院党委书记张学平，刑事司法学院党委书记张志刚，法律硕士教育中心主任简基松，就业指导服务中心副主任詹万明参加此次调研。
座谈会上，姚莉首先介绍此次调研的目的，一是开展“访企拓岗促就业”专项行动，希望校友企业能对母校就业工作和学校发展给予大力支持；二是访问校友，传达学校的关心慰问之情，并对校企共同构建法律共同体提出期许和展望。接着姚莉介绍学校办学基本情况，对法学学科的历史发展和校企合作方式的多样性进行详细介绍。最后姚莉引用毛泽东同志的诗句“极目楚天舒”来称赞律所办公环境的优美和舒适，并借此抒发和律所开展长期深度合作的期待。
泰和泰（武汉）律师事务所执行主任刘玉琼代表律所对学校调研组一行表示热烈的欢迎和衷心的感谢，向调研组介绍律所发展现状和行业领先情况。泰和泰律师事务所已成立20余年，在业界颇有名气，武汉所虽然成立时间不长，但是业绩发展迅猛，前景十分光明。作为校友，刘玉琼希望能够为学校学科发展和人才培养奉献自己的力量，也欢迎学校优秀毕业生加盟助力。
张学平、张志刚和简基松作为学院、中心的代表，分别介绍了学院、中心的人才培养、学科设置和社会服务等多方面的情况，并对可能开展的合作形式进行重点说明。张忠民对校企共建法律共同体，为依法治国、依法治教和依法治校工作贡献力量提出美好愿景。笪宁表达了对校企合作的殷切期待以及学校对校友的深厚关切。詹万明则对学校就业政策进行解读，希望利用就业育人项目，充分与律所开展合作。
律所党支部书记彭绍华，高级合伙人袁继坤、骆纲，行政委员会主任张文强，财务委员会主任徐晓兵分别就律所党建、特色业务、行政管理和财务管理进行介绍，同时表达欢迎资源共享，合作共赢的热切心情。
闫平作总结发言，希望能够与泰和泰律师事务所签订战略合作协议，同时借助就业育人等项目，将校企合作尽快落地落实。闫平指出，学校经法管学科深度融合，学科交叉融通的方式呈多元化趋势，双方在框架性协议的签订、产学研基地的培育、继续教育的拓展和精准法律服务的深化等多方面都可以创新合作方式方法。座谈会最后，闫平对校友企业给予充分的肯定和赞许，希望校友企业能够成为学校亮丽的名片，打造品牌效应，进一步扩大学校影响力和号召力。

审核人：张忠民