党委学生工作部召开院级学习发展中心联络人座谈会
新闻网讯（通讯员 黄艳 郭小义）9月30日下午，党委学生工作部学习发展中心（以下简称“中心”）于文潭楼207会议室召开院级学习发展中心（以下简称“院级中心”）联络人座谈会，党委学生工作部副部长石凌，学习发展中心黄艳、郭小义和各学院院级中心联络人参与座谈。
首先，郭小义对上学期“朋辈导师——微积分学友帮扶”活动情况作了汇报。上学期，在中心的协调下，来自统计与数学学院12名“微积分学友”为会计学院21名学生提供了结对帮扶。两个月的帮扶不仅为受助学生的微积分学习打下了良好的基础，助力他们在考试中取得优异的成绩，更帮助他们克服了学习上的畏难情绪、缓解了学业焦虑。小导师们表示帮扶活动非但没有耽误自己的时间，还较好地提升和锻炼了自身的能力。同时他们也提出了关于评奖评优、志愿工时等方面的建议与期待，希望校院两级中心在开展后续的帮扶活动时能够充分考虑学生的需求。
黄艳从面向新生和老生两个群体不同角度对校级中心近期工作作出简要介绍。为培养新生良好学习习惯，校级中心在暑假积极开展“院长荐书”及读书打卡、微积分雨课堂打卡、大学学习先知道系列答疑等活动，暑期活动累计参与人数达2000余人。新生入校后，中心立足于引导新生学习适应，在首义校区为新生开展了“时间管理与战‘拖’”和“学业规划—择岛求生”团体辅导，深受欢迎。中心在前期实践调研的基础上，调整考研解析系列讲座的开展时间，集中于秋季学期学生考研备考初期开展。目前，中心已累计开展了3期考研解析讲座，主题包含考研数学、考研英语和考研报考，累计500余人参与。
石凌就后期院级学习发展中心的工作提出了三点希望：一是结合院情，推广和复制“微积分学友帮扶”的成功经验。她希望院级中心能够充分认识到新生学业帮扶的必要性和紧迫性，主动了解学生学习状态，科学有效开展帮扶活动，将学生拦在“挂科”门前。二是立足现有，拓展和延伸前期活动成果。如在暑期“院长荐书”读书打卡活动的基础上开展“院长读书会”“院长面对面”等活动，激发新生的专业学习兴趣，更好地培养专业人才。三是加强联动，优化资源配置，增强活动辐射。希望学习发展中心后期的工作中能够进一步加强联动，整合资源，在校级中心统筹、院级中心协同联动上做更多探索，希望校院两级学习发展中心在学生学习发展的道路上持续扮演好“知心人”“热心人”和“引路人”角色。
最后，与会的院级中心联络人分别就中心管理、队伍建设、业务开展等方面进行了交流与讨论。
据悉，校级学习发展中心将持续面向新生推出大学学习先知道之“师兄师姐说”，通过邀请师兄师姐们分享成功保研、考研、出国、就业创业等亲身经历，引导学生多元发展，助力师弟师妹理性设置目标，做好学业规划。此外，中心将通过开展“用英语讲中国故事”、问学典籍、四六级训练营、团体辅导等活动满足不同学生群体学习发展需求。
审稿人：余小朋