继续教育学院与全军自考命题中心签订人才资源共享军地合作协议
新闻网讯（通讯员 潘钊）为加强军地合作交流，服务强军目标，我校继续教育学院与军队高等教育自学考试命题中心（以下简称“军自考命题中心”）于2022年1月6日在国防科技大学信息通信学院（以下简称“信通院”）签署人才资源共享军地合作协议。学校继续教育学院院长刘建明、副院长石龙和市场发展办公室主任潘钊，军自考命题中心主任陈哲、副主任肖孟和安海燕等8人参加了签约仪式。
本次合作是学校贯彻教育部和中央军委有关部门联合颁发的《军队院校聘请普通高等学校师资管理暂行办法》的强举措和实动作，是围绕军地人才培养工作聚焦用力，发挥服务军队和地方发展、保障国防和军队建设职能作用的重要体现。
陈哲主任对我校继续教育学院一行的到来表示诚挚的欢迎，对我校近几年对全军自学考试工作的支持表示衷心的感谢。陈主任表示，此次军地两校的合作，是贯彻军民融合战略的有益探索，希望双方充分发挥各自的学科特色和资源优势，按照“实战、联合、精准、专业”的人才培养理念，遵循军队的人才培育规律，坚持“资源共享、人才共育、课题共研、成果共用”，联合产出数量多、价值高、影响大的理论与实践成果，以实际行动贯彻落实军民融合战略。
刘建明对我校薪火传承的红色基因和学校发展概况进行了介绍，表示历代中南大师生都在传承和发扬红色传统，全力服务国家、军队和地方发展。推动军、地师资交流合作，促进人才资源共享共建，是学院贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，服务强军目标的又一重要举措。他表示双方可以把自学考试工作作为切入点，长期保持友好关系，并深入地进行交流合作，持续扩大合作的广度和深度，从而实现社会效果和强军效果的有机统一。
陈哲和刘建明分别代表双方签订战略合作框架协议。

审核人：刘建明