校党委常委、副校长周铭山到资产管理部和采购与招投标管理中心开展调研座谈
新闻网讯（通讯员 向婷 刘月）9月13日下午，校党委常委、副校长周铭山深入资产管理部和采购与招投标管理中心开展调研座谈，会议围绕部门重难点工作展开，资产管理部、采购与招投标管理中心全体员工参加了座谈交流。
两部门负责人首先从部门职能架构、重点专项任务、工作主要难点、下一步计划等方面进行了汇报。随后两部门班子成员及各科室负责人对照年度工作任务和科室职责,结合工作实际进行了交流发言。
周铭山对两部门的工作给予了充分肯定，并对汇报中的重难点问题进行了回应，他在总结中强调，如何在有限资源下提高资产使用效益、更好地服务学校中心工作是关键，为此他提出三点工作要求：一是工作中要聚焦学校党委年度工作要点，加强政治理论学习，进一步提升服务中心工作能力；二是要进一步提升管理服务科学化水平，重点在内部控制和信息化、数字化建设上下功夫，加强业务学习和政策宣传；三是要把党建深度融入业务工作，提升组织战斗力和凝聚力，充分发挥支部战斗堡垒作用。

最后，周铭山给两部门领导干部及员工讲授了专题廉政党课，对防范关键岗位廉政风险、加强廉洁自律提出了明确要求。他指出，两部门的工作都具有政策要求高、纪律要求严、责任意识强的特点，要始终把纪律和规矩挺在前面，一是要提高政治站位，把准工作要求；二是要服务中心大局，强化担当作为；三是要严守纪律规矩，坚决守住底线。

审核人：代伟