哲学院学工团队开展暑期家访工作
新闻网讯（通讯员 毛丹丹）为贯彻落实湖北省委和学校关于开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动的通知精神，积极践行“万名辅导员访万家”实践活动，凝聚育人合力，哲学院学工团队成员冒着七月酷暑，分赴武汉市内外学生家中开展家访工作，受到学生及家长的一致好评。
7月11日上午，哲学院党委副书记徐江驱车来到湖北荆州市汊河镇甘同学家中，与该生及其家长进行了亲切交流，并向学生家长介绍了学生在校学习和表现情况。得知已经是中共预备党员的甘同学一边利用暑假备战考研，一边抽出时间开展留守儿童的学习辅导，徐书记对甘同学的学习和奉献精神赞赏有加，希望他充分发挥一名大学生党员的先锋模范作用。徐书记在家访中谈到，希望通过此次家访，健全家校沟通机制，构建家校合力育人的良好氛围，共同帮助学生成长成才。
7月10日下午，哲学院学办主任毛丹丹、团委书记陈意萍一行来到汉口的张同学家中开展家访。家访之前，毛老师仔细查阅了张同学的成长档案，专门给学生带去考研复习书籍，并向学生和家长全面介绍了保研考研政策和备考报考经验。当看到学生家里摆放的钢琴、单簧管和长笛，毛老师鼓励学生充分利用各种舞台，勇敢地展示自己的才艺。
7月10日下午，哲学院团委书记陈意萍、辅导员汤彪一行来到武昌的钱同学家中，围绕学生身体素质、生涯规划、爱好特长等方面与学生和家长进行交流。家长对老师们在高温天气亲自登门家访、为孩子的学业发展上门服务深表感谢。被访学生小钱也说，和父母、老师在一起面对面交流后受益匪浅，特别感谢老师们的家访。
家访实践是辅导员工作职责和育人能力的重要体现，是开展大学生思想政治教育、健全家校沟通机制的重要手段，也是落实党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动的实践要求。本次家访启动前，学院学工团队精心谋划，制定了家访工作方案，确定了家访对象、家访内容和家访目标，实现家访对象年级、专业、发展需求全覆盖，城乡学生全覆盖。与此同时，学院还充分利用通讯、网络等方式与家长多方沟通，了解学生家庭情况，解决学生实际困难，努力为学生提供精心辅导、精细服务和精准帮扶。

审核人：徐江