第十一届“法理争鸣”华中高校版权辩论赛启动
新闻网讯（通讯员 符双喜 张怡歌）4月26日，恰逢第二十二个“世界知识产权日”，第十一届“法理争鸣”华中高校版权辩论赛启动仪式于中南财经政法大学隆重举行。本活动由中共湖北省委宣传部、中共武汉市委宣传部主办，中南财经政法大学法学院、武汉教育电视台承办。
图1：现场全景
出席本次仪式的有中共武汉市委宣传部副部长朱进，中南财经政法大学校党委常委、副校长覃红教授，中共湖北省委宣传部版权管理处处长闫富东，中共武汉市委宣传部出版版权管理处处长张拥军，法学院院长陈柏峰教授，法学院党委书记张学平，法学院党委副书记刘筱彤。北京大学、武汉大学等16所参赛高校师生代表线上线下同步参加。会议由法学院党委书记张学平主持。
图2：法学院党委书记张学平主持
图3：出席嘉宾
中南财经政法大学副校长覃红代表学校致辞，他提到中南财经政法大学作为全国重要的知识产权人才培养和教学科研基地，向社会输出了一大批优质法律人才；覃红副校长表示，本次比赛有幸邀请多所知名学府参加，相信通过各高校的齐心协力、精诚合作，一定能够继续扩大法学专业的社会影响力，更好推进中国特色社会主义法治体系建设。
图4：副校长覃红教授致辞
中共武汉市委宣传部朱进副部长在致辞中指出，希望借助本届辩论赛的成功举办，在社会上进一步营造崇尚自主创新的良好风尚，让保护知识产权成为全社会共同的文化信念与实践行动；让全国各地的大学生朋友们更加积极地关注和支持武汉的经济社会发展，毕业以后能够选择在武汉就业创业，为武汉的腾飞贡献自己的积极力量。
图5：武汉市委宣传部副部长朱进致辞
启动仪式上，评委代表徐小奔老师承诺在评审中将严守公开、公平、公正的原则，用集体智慧评选出最客观公正的结果。法学院2020级本科生尤雨曦同学作为选手代表上台宣誓。
图6：评委代表发言和参赛选手代表宣誓
据悉，“法理争鸣”辩论赛迄今已举办十届。本次辩论赛除了往届参赛的9所湖北高校以外，还邀请到了北京大学、中南大学、湖南大学、西北政法大学等国内知名高校的加入。辩论赛紧扣版权专题，旨在引导更多同学形成尊重知识、崇尚创新、诚信守法、公平竞争的知识产权文化理念，营造更加开放、更加积极、更有活力的知识产权人才发展环境，为知识产权强国建设提供更有力的智力支撑。
  审核人：张学平
 