“周韶华：艺术·图书·文创”展览在校举行
新闻网讯（通讯员 吴林子 杨少同 图片 崔桢桢）4月13日上午10时，由中南财经政法大学党委宣传部、校友工作与社会合作部、校团委、湖北省新华书店（集团）有限公司联合举办的“周韶华：艺术·图书·文创：三位一体作品展及文化讲座活动”在倍阅·中南财经政法大学店顺利举行。

现年93岁的周韶华先生，1950年毕业于中原大学（中南财经政法大学前身）美术系，多年致力于中国画理论与创作革新的探索与研究，是中国画气势派的开宗创派者与理论建树者。他1929年出生于山东荣成。1941年参加八路军，先后担任湖北省美术院院长、湖北省文联主席，现任中国国家画院院务委员，受聘于中国科学技术大学、山东艺术学院、西安美术学院等多所院校。曾获屈原文艺创作奖、2014年度“中华文化人物”，2008年被湖北省人民政府授予“终身成就艺术家”称号。
校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍致辞
湖北省新华书店（集团）有限公司总经理罗坚致辞
周韶华艺术中心总监吴军和致辞

展览开幕式上，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍发表致辞，他从坚定的革命者、卓越的艺术造诣、深厚的家国情怀三个方面介绍了周韶华老校友的成就。希望参加活动的师生深刻感悟老校友艺术作品中充满对国家、民族、人民的热爱，并预祝活动成功举办。
周韶华先生通过“云参会”的方式精心录制了一段采访视频献给在场的来宾，他在视频中对前来参加活动的师生们表示感谢。作为中原大学的首批毕业生，他表示自己的艺术灵感、绘画造诣与在学校的学习生活是密不可分的，是母校养育了他，是武汉这座江城培养了他。视频的最后，他衷心祝福母校事业长青，桃李芬芳，再创新的辉煌。
据悉，本次展览包含了周韶华先生在不同时期内创作的绘画作品，个人作品集、艺术理论等图书著作和以其艺术作品为蓝本的文化创意产品，其展品种类、形式都令在场的观众们大饱眼福。现场还进行了抽奖环节，三位幸运的同学获得了由周韶华先生亲笔签名的“定制明信片-会员卡”。
“4·23”是世界读书日，本次活动也包含周韶华先生访谈录《问道》作者读书分享活动，拉开了四月读书的序幕。展览活动于4月13日上午10时开幕，4月13日至16日中午在倍阅·中南财经政法大学店进行展览，4月16日下午至17日移至大学生素质教育中心巡展。
审核人：万莉