工商管理学院举办第十八期校友导航之“我们这十年——财经专业发展及人才画像”讲座
新闻网讯（学生通讯员 吴焱 摄影 张苏琪）为充分发挥校友对青年学生的引领作用，帮助同学们感悟认识党的十八大以来经济社会发展成就，熟悉财经行业并探索在当中的职业发展机会，工商管理学院第十八期校友导航之“我们这十年——财经行业发展及人才画像”讲座于4月20日14:30在南湖校区文泉北506会议室顺利举办,讲座以B站视频直播的方式同步进行。本次讲座有幸邀请到工商管理学院贸经88级校友，现任湖北省粮油（集团）有限责任公司董事、投资总监刘权先生担任主讲人。工商管理学院党委李芳副书记、2020级党支部书记林杰老师、2020级年级主任刘念老师出席本次讲座。
在正式讲座开始之前，工商管理学院党委李芳副书记为刘权先生颁发校客座教授聘书。
随后，讲座正式开始。刘权先生首先带领大家回顾了过去十年国际及国内形势的诸多变化。国际方面，他以逆全球化、中美关系为主要切入点，浅析了英国脱欧、非洲猪瘟、人机大战、新冠疫情等重大事件，指出当今世界正经历百年未有之大变局。国内而言，刘先生具体分析了一带一路、2015年股市崩盘、房住不炒、双循环、取消校外培训和开放三胎、粮食安全等重大事件与政策。讲解中，刘先生插入武汉金龙集团雷贤忠董事长应对非洲猪瘟的战略方法，和疫情期间如何通过读书、写小说、锻炼身体度过艰难时光等真实故事，并从品种、产量、转基因等方面澄清了同学们模糊的粮食安全问题，生动诙谐的语言、真实鲜活的案例将理论知识与实践相结合，以小见大，加深了大家对于过去十年国内外形势变化的理解与认识，同时也阐述了基于个人经验和理解对未来十年中国如何实现持续稳定发展的思考。
财经专业发展方面，刘权先生分享了在财经行业发展中招商银行和建设银行的发展变化以及从南方证券到中投证券再到中金财富的艰难转型，并指出，未来财经行业对于战略制定、企业策划、品牌管理、人工智能、大数据算法、家族财富管理等高端人才的高要求与高需求。
财经专业人才画像方面，刘先生首先介绍了87级师兄汤臣倍健老板梁允超励志创业的故事，勉励同学们未来要做机器不能取代或难以完全取代的事情，即关系营销、危机公关、金融个性化解决方案等需要高情商与人打交道的工作，或是软件开发、智库、顶层设计等工作。紧接着，刘先生具体介绍了未来财经专业人才要求：个人需具备阅读写作能力、沟通表达能力、协调管理能力，同时掌握一定的政治、历史、文学等社科知识以及财务、法律、金融等财经知识，具有文体爱好、身心健康、积极乐观并具备一定的社交能力，并叮嘱同学们要学会将知识转化为能力，集智慧、财富、勇气于一身。刘先生还向大家推荐了曾国藩的《冰鉴》、金雁的《倒转红轮》、吴晓波的《影响商业的50本书》等书籍，鼓励同学们在阅读中思考、在思考中提升。
讲座最后的互动环节中，同学们热情高涨、积极提问，刘先生一一耐心解答了同学们的疑惑。

审核人：李芳