校党委常委、副校长周铭山到资产经营公司开展调研座谈
新闻网讯（通讯员 张荃）9月23日下午，校党委常委、副校长周铭山到资产经营公司开展调研座谈，公司领导及各部门负责人参加了座谈交流。
会上，公司主要负责人尹进涛围绕资产经营公司情况、重点专项工作、改革发展中的制约因素以及下一步重点工作方向等方面作了工作汇报。
周铭山对公司近年来的工作给予了充分肯定，同时提出了进一步的要求。他指出，公司工作需要立足三个背景，一是落实教育部对高校资产经营公司的要求，始终坚持“四个面向”，建立清晰的目标和定位。二是结合公司实际，实事求是服务学校学科建设发展。三是始终发挥服务学校中心工作的功能和作用，聚焦主责主业，切实提升师生满意度。
最后，周铭山强调，公司作为学校经营性单位，一是要提升政治站位，强化责任意识和担当意识，将学校要求作为首要工作职责，完成好目标考核任务。二是要充分激发活力，在工作推进过程中集思广益，营造公司内部良好的工作氛围。三是要坚持科学作为，围绕学校中心工作，科学布局，整体谋划，加强各部门间的沟通协调，不断提高经营性资产规范化管理水平。
会后，周铭山一行实地走访调研了公司有关项目现场及所辖经营门点。
审核人：尹进涛