马克思主义学院喜迎2022级新生
新闻网讯（学生通讯员 郑寒） 丹桂飘香，荷花满塘，又是一年迎新时。9月1日上午7时，马克思主义学院于南湖校区有序开展迎新工作。马克思主义学院2022级49位硕博新生们带着理想与憧憬相聚于中南大马院，正式开启他们的研究生生涯。
8月31日下午，马克思主义学院迎新工作拉开帷幕，在院领导的精心指导下，院分团委、研究生会学生干部提前布置好迎新场地，2021级全体同学积极认真地提前为新生们打扫宿舍卫生、准备开学材料以及购买迎新所需物资，为即将到来的迎新工作做好全面准备。
为新生准备礼包
为新生提前打扫寝室 
9月1日上午，马克思主义学院正式开始迎新工作，在马克思主义学院迎新点，研团工作人员及志愿者早已准备就绪，为远道而来的新生提供指引和帮助，有条不紊地为新生们核对信息、发放学生证以及宿舍钥匙等，积极解决各种“疑难杂问”。
 新生报到
查阅新生证件
为新生提供“上门服务”
 慰问迎新工作人员和新生志愿者
随后，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍，马克思主义学院党委书记邓杨来到迎新点，慰问迎新工作人员和志愿者，指导开展迎新工作。
院领导、辅导员与新生合影
下午，在马克思主义学院领导的暖心安排下，学院党委书记邓杨、副院长荣枢、新生班主任刘拯华、辅导员林昇以及新生辅导员李祥栋一行到访新生宿舍，看望2022级新生们。在交流过程中，邓杨和荣枢对新生们的到来表示热烈欢迎，并叮嘱大家要尽快适应研究生生活节奏，制定合理的学业规划，在疫情期间注意做好个人防护，同时要提高警惕，增强防诈骗意识。
 院领导到访女生寝室
院领导到访男生寝室
9月2日下午，马克思主义学院2022级新生汇聚学院409会议室，举行开学见面会暨第一次班会，辅导员李祥栋主持活动。他抛出“为什么选择读研”“准备做一名什么样的研究生”“计划研究生毕业后从事什么”等“开学十问”，引导新生转变角色、进入状态、规划学业、动手学习。随后为新生讲解安全须知、课前准备、选课注意事项等，现场还产生了5名专业临时负责人。
2022级开学见面会暨第一次班会
为进一步增进新生之间的相互了解，9月2日晚，马克思主义学院特别为新生们举行了“破冰之旅”活动，为新生们提供一个展示自我、结交好友的平台，增强了集体凝聚力和向心力，为今后共同的学习生活奠定了良好基础。
新生“破冰” 活动
     此次迎新工作为马克思主义学院2022级新生融合与交流搭建了一座桥梁。
审稿人：邓杨