校医院连续奋战核酸采样一线
新闻网讯（通讯员 黄涛）2月19日以来，按照洪山区及学校新冠肺炎疫情防控指挥部的要求，精准精细做好学校疫情防控服务工作，落实核酸检测工作相关要求，校医院全体医务人员连续奋战核酸采样一线，全力以赴守护校园安康。
由于人员紧、时间急，为了按时完成校内数万人的核酸采样工作，医护人员加班加点，实行三班轮岗，每日进行17个小时的核酸采样，面对繁重而危险的工作，没有一个人退缩、没有一个人抱怨。
19日上午8时，在南湖校区北门体育场核酸检测采样点，寒风凌冽，室外气温2℃，连续奋战了3个多小时的刘慧医生走下采样台轮换班。完成消毒后，她脱下防护服和防护面罩，双手冻得通红肿胀。“辛苦是辛苦，但与领导、同事们战斗在一起，寒冷就不算什么了！”刘慧微笑着说道。
刘慧医生是医疗部主任助理，负责统筹安排核酸检测相关工作。疫情开始以来，她每天上午7时准时到达核酸采样点、健康观察站，制定工作方案、物资保障、采样指导、现场协调、样品运输、结果反馈、应急处置，时时处处可见她忙碌的身影，同事们都由衷的称赞她为“劳模”。然而，谁也不知道，刘慧为了全力投入防疫工作，将2个年幼的孩子托付给公公照顾。2020年2月21日，武汉新冠肺炎疫情严峻时刻，刘慧积极响应学校和校医院号召，主动请缨第一批出征洪山区医学隔离点，战斗到了抗疫最前沿，成为最美“白衣战士”。
2月21日早上，接到上级紧急核酸采样检测任务，校医院选派业务精湛、技术娴熟的医护人员来到学校指定检测点。全体人员密切配合，有序规范的为返校新生及教职员工进行核酸样本采集工作。“放松，用嘴巴呼吸，马上就好。”在核酸采集点，护士李诗一边正确指导采集者，一边迅速完成咽拭子采集，操作规范而迅速。上午12时完成近900人的核酸采样，下午第二轮全员采样任务李诗不辞辛苦主动请缨继续参战，凌晨1时的突击检测她又坚守岗位彻夜忙碌，披星戴月和同事一道完成突击采样223人次。参检的同学们说：“医护人员最辛苦！感谢默默无闻辛苦付出的你们!”李诗表示，“虽然工作很辛苦，但能为学校疫情防控工作贡献一份力量，我觉得非常值得！”
据悉，截止2月23日，校医院累计完成核酸采集22361人次，检测结果均为阴性。
 审核人：李先卓
 