教育部 “青梨派”平台调研培训会在我校开展
新闻网讯（通讯员 左思）9月23日上午，教育部“青梨派”平台调研培训会在学校中原楼三楼进行。教育部易班发展中心主任、易班总裁朱明伦，我校校党委常委、副校长覃红，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍，易班全国共建办公室副主任冯斌，“青梨派”平台相关技术负责人，以及我校党委学生工作部、马克思主义学院相关负责同志、工作人员出席会议。会议由冯斌主持。
会议开始，覃红代表学校党委对教育部“青梨派”平台调研人员一行表示热烈欢迎。他指出，作为教育部“青梨派”平台试点首批高校之一，学校党委高度重视，由党委学生工作部牵头制定试点方案，在管理机制建设、协调机制建设、平台机制建设做了大量研讨探索工作，取得了一定进展。同时，也就如何激发学生兴趣增强平台用户粘性、激发引导教师参与平台建设主动性以及投入支持机制等方面提出了意见建议。
朱明伦详细介绍了教育部“青梨派”平台建设的背景、特色及预期成效，介绍了当前全国3个省市和6所高校试点工作整体推进情况，对我校试点建设工作取得了成效给予了充分肯定。他指出“青梨派”旨在整合各高校优质的思政课网络教学资源和优秀的大学生学习思政理论课成果，汇集生动有趣、喜闻乐见的优秀网络作品，实现“金微课”集成推送，引导学生课后学、扩展学、深度学。他希望试点高校坚持从学校实际出发，积极探索平台建设模式，优化工作机制，切实发挥平台在高校思政工作中的引领辐射作用。冯斌随后详细介绍了平台试点建设目前进展情况，并就接下来平台工作机制建设和内容建设提供思路。
周巍重点介绍了我校大思政课方面的做法和取得的成效。他指出，我校近年来高度重视通过视频呈现方式、数字方式、业态方式线上线下相结合讲好讲深讲实思政故事，我校制作的“读懂中国”系列课程、“我是党史领学人”“中南大师说”等视频受到主管部门和师生的一致好评，是平台建设的优质课程资源。随后，他介绍了思政课教师“五亲”备课模式，进一步引导教师讲好大学生思政课。余小朋详细介绍了我校试点工作方案及推进情况，同时就课程资源汇集、平台激励机制等提出了意见和建议。
随后“青梨派”平台负责人涂建、张睿分别讲解了学习派和实践派平台的功能特点及操作流程。在交流环节，我校党委学生工作部、马克思主义学院工作人员纷纷就试点过程中有关实际操作、内容审核、后台管理、平台联动等建设问题提出意见和建议。
据悉，教育部“青梨派”平台目前在全国3个省市和6所高校开展试点工作。我校作为全国首批6所试点高校之一，依托“中南大易班”服务平台，不断致力于整合校园线上育人资源，率先参与开展“青梨派”平台建设工作。

审核人：余小朋