校民盟委员会赴荆门开展 “矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”主题教育调研考察
新闻网讯（通讯员 丁晓颖）7月7日至8日，民盟中南财经政法大学委员会在向华丽主委的带领下，一行10余人赴荆门开展“矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”主题教育调研考察，主要内容包括调研“专精特新”企业及文旅产业项目，交流盟务工作，签订履职尽责资源共享框架合作协议。
参加此次考察调研活动的有原校民盟主委、统计与数学学院朱喜安教授，统计与数学学院副院长王艳清教授，财税学院张青教授，信息与安全工程学院副院长杨俊副教授等民盟成员。民盟荆门市委主委程彻、专职副主委王以春、民盟掇刀区主委吴荣华、民盟荆门市委秘书长李培金等热情接待并全程陪同参加本次活动。
7月7日下午，考察组调研了漳河新区爱飞客文旅小镇，详细了解了爱飞客文旅小镇规划设计、产业布局、功能定位与运营情况。
7月8日上午，考察组调研了荆门园博园文旅项目，细致调研了园博园建设理念、未来规划与运营情况。
随后，考察组受荆门民盟盟员、荆门社区网总经理陈红晓邀请，前往荆门社区网传媒有限公司开展调研，在“盟员之家”交流盟务工作，签订履职尽责资源共享框架合作协议，并举行“友好盟员之家”授牌仪式。
之后，考察组受盟省委常委、车都支部主委孔繁国邀请，前往东风李尔汽车座椅有限公司荆门分公司开展调研，分公司总经理盟员倪俊杰热情接待并详细介绍了公司生产规划、运营情况与战略部署。最后，一行人前往调研岳飞城文旅项目，项目负责人盟员李敏详细介绍了项目现状、运营模式与未来规划。
调研期间，盟员们考察了荆门多项文旅产业并与民盟荆门市委、民盟掇刀总支开展了深入的盟务交流，与民盟盟员企业签订了合作协议。全体盟员在调研活动过程中收获颇丰、感触良多，也进一步坚定了“矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”的信心与决心。

审核人：高碧峰