凝心聚力，多措并举细管理——本学期期末考试顺利完成
新闻网讯（通讯员 叶昊）1月13日下午16:30，随着考试结束铃声的敲响，本学期期末考试正式落下帷幕。为保证本次考试的有序开展，教务部、各相关职能部门、各教学单位在思想上高度重视、在管理上周密谋划，保证期末考试工作各环节职责清晰、程序严谨、指令明确。考场安排规范有序，监考老师履职尽责，学生遵守考场纪律，考风考纪整体良好，为本次考试画上了圆满的句号。 
高度重视，周密部署精心准备。考前，学校组织专项会议与各学院就考试相关工作签订了《学校课程考试考风考纪目标管理责任书》，建立了完善的管理责任制，确保层层压实责任。与此同时，教务部负责人赴学院和制卷中心，详细检查了本次考试的命题审题情况、试卷安全保密工作和试卷印制质量，为本次期末考试的顺利开展做足了考前准备。开考第一天，校党委常委、副校长刘仁山分别到南湖、首义两个校区对考试安排、监考情况和后勤保障等工作进行了检查和指导，对本次组考工作给予了高度肯定。 
严抓管理，净化考风严肃考纪。本次考试依旧采取“两级巡考”制度，即教务部全体成员和各学院书记、分管副院长均按照工作安排每天对南湖、首义两个校区的各考场进行巡视，并认真做好巡视记录，以保证考中出现的相关问题能得到及时解决。在信息管理部、后勤保障部、校医院等相关职能部门的协同联动下，本次考试的各项考中工作做到了落实落细，在防疫措施、考场安排、督导检查、考风考纪、网络监控、后勤保障、医疗保障等方面做到了任务到岗，责任到人。 
以考促学，无人监考试点改革。经过充分的考前调研与谋划，1月10日上午文泰楼308、309《婚姻家庭法学》考试迎来了首批“诚信荣誉考场”的100余名考生。开考前，法学院为同学们讲解了设立“诚信荣誉考场”的目的，强调诚信必须发自内心，集体的荣誉需要每位同学的用心呵护；同学们也纷纷主动签署《诚信承诺书》，在考试中秩序井然、认真作答，为自己提交了最满意的答卷。实践证明，无人监考不仅是对学生的信任、更是尊重，对培养学生的诚信观念、自律习惯起到了积极作用，值得推广实行。
立德树人，知名教授参与监考。期末考试不仅是学校各部门、各教学单位的工作重点，也受到了每位任课教师的高度重视。为了及时回答考中学生对试卷内容可能存在的疑问，每场考试出题教师都会在考场值班；也有很多知名教师参与到了本次期末考试的监考与巡考工作中，比如经济学院的梅金平、朱华雄教授，刑事司法学院的程红、王安异、王良顺教授，新闻与文化传播学院的陈国和教授，会计学院的郭飞、王雄元教授，统计与数学学院的刘洪、王艳清、朱喜安、徐映梅教授，工商管理学院的吕飞副教授等。他们率先垂范，成为了学校考试组考工作中一道靓丽的风景线。
作为本科教学的关键环节，期末考试是检验教师教学成果和学生学习效果的重要手段，也是督促教师和学生进行教与学的反思，纠查补漏，不断提高教育教学成效的有效途径。教务部将认真总结此次的考务工作，认真分析考务过程中的薄弱环节，加大管理与监督的力度，借鉴其它高校和其它考试的优秀经验，更好地做好本科教学工作。

审核人：邓松