“永远跟党走，青春志愿行”湖北省本禹志愿服务 大讲堂在我校开讲
新闻网讯（通讯员 潘芳 学生记者 马前程 黄稼）5月22日下午，“永远跟党走，青春志愿行”本禹志愿服务大讲堂在中南财经政法大学大学生素质教育中心举行。湖北省本禹志愿服务大讲堂宣讲团走进中南大，与我校师生分享宝贵的志愿经历与经验。湖北省青年志愿者协会行动促进中心郑真，湖北省团校曾令荣，中南财经政法大学校团委副书记夏东伟，校团委志愿者协会指导老师潘芳及学校各级志愿服务组织代表、志愿者代表参加活动。宣讲会由时思柔、陈功主持。
本禹志愿服务大讲堂宣讲团成员分别来自华中农业大学、三峡大学、武昌理工学院、湖北商贸学院、湖北经济学院及江汉艺术职业学院等高校，他们先后分享了自己的志愿服务经历，讲述了在落后地区支教、在疫情防控中逆行而上、在暴雨洪灾中抗洪救援、在农田大棚春耕播种的故事，生动阐释了“用一段不长的时间，做一段终生难忘的事”，号召广大青年践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，在助人为乐的事业中实现自己的人生价值，做一个对社会有用的人。
“我愿做一滴水，我知道我很微小，当爱的阳光照射到我身上的时候，愿意无保留地反射给别人”。活动现场播放了主题片《时空隧道》和MV《和你一样》，展示了千千万万青年志愿者不断投身志愿服务事业的事迹。最后，活动在《志愿者之歌》的激昂旋律中结束，与会嘉宾和青年志愿者们在台上合影留念。
“永远跟党走，青春志愿行”永远不仅仅是一句响亮的口号，更应当是广大团员青年和志愿者们的坚定信仰。广大志愿者们应从小事做起、从身边做起，用实际行动践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，将精神化为品格、化为行动，大力弘扬本禹志愿服务精神，携手志愿青年，贡献青春力量，谱写青春华章，用青春笔墨续写新时代“本禹”故事。

审核人：夏东伟