法律硕士教育中心主任简基松教授应邀参加法律硕士教学案例经验交流会
新闻网讯（通讯员 刘翔）为继续推进法律硕士教学案例库建设，做好案例推广工作，总结视频案例经验，规范案例教学内容及形式，促进各培养单位之间案例教学方面的经验互鉴、取长补短，8月7日-9日，由全国法律硕士专业学位教育指导委员会主办的法律硕士教学案例经验交流会在山东省烟台市南山皇冠假日酒店召开。来自法律专业学位教学案例库建设专家委员会、中国政法大学、华中科技大学、厦门大学、浙江大学、华东政法大学、西北政法大学、中南财经政法大学等单位的专家和代表通过线上线下的方式参加了会议。法律硕士教育中心主任简基松教授应邀参加线下会议并作了经验分享。
在8日上午的视频案例经验分享中，简基松教授首先向与会专家和代表简要介绍了我校法律硕士专业学位教育的发展历史。在经验分享中，他谈到，视频案例大赛是加强法律硕士专业学位研究生实践教学的重要方式，进一步丰富了法律硕士案例教学形式，也为法律硕士教学案例库建设提供了有力支撑。简基松教授指出，选择参加视频案例大赛意味着要高度重视、认真对待、加大投入；要处理好教育本单位法硕学生和教育全国法硕学生的关系，视频案例不仅仅是为了支持案例库建设，更重要的是能够发挥教育全体法硕学子的作用；在视频制作的过程中，要处理好教学案例和研究型案例的关系，把握好教学案例的侧重点。
在下午的教学案例研讨中，简基松教授与其他高校和单位的专家学者进行了深入的交流和讨论，共同为法律硕士案例教学提出了宝贵的建议。
审核人：简基松