校党委常委、副校长闫平率队赴麦市镇红石村调研乡村振兴工作
新闻网讯（通讯员 曾洁）9月20日，校党委常委、副校长闫平一行赴通城县麦市镇红石村调研乡村振兴工作，党校教务长兼党委组织部副部长向前、人事部部长兼教师发展中心主任黄娟、校友工作与社会合作部部长笪宁、副部长万莉以及我校1985级校友宁夏明兆科技发展有限责任公司总经理张祥龙随同调研。麦市镇有关领导及学校驻村工作队参加了调研。
座谈会上，学校驻红石村工作队队长古勇汇报了近一年学校驻村帮扶工作进展情况。红石村党支部书记何江龙介绍了在工作队的帮扶下红石村取得的成绩和发展现状。麦市镇党委书记赵会良对工作队为麦市镇红石村乡村振兴发展做出的努力和学校多年来给予的大力帮扶表示感谢！
校党委常委、副校长闫平对麦市镇领导和红石村百姓对学校驻村帮扶工作的大力支持表示感谢。他指出我校与通城县麦市镇有着十几年的深厚感情，早已形成了互帮互助的协作关系。他对工作队取得的成绩也做出了肯定，表示学校驻村工作队不仅做好了驻村帮扶工作，还做好了传承，将“一件事情坚持到底”。他同时表示，学校会持续引进校友资源，助力地方经济可持续发展，让农民有回报。座谈会最后，闫平代表学校向红石村捐赠了帮扶资金2万元。
调研期间，一行人参观了楚湘赣两头乌基地，前往麦市镇井堂村查看了“校村联建型”联合党委建设情况和葡萄、火龙果种植基地发展情况。在红石村，闫平一行还上山考察了学校支持建设的红石村四好公路现状，走访调研红石村九曲泉豆制品厂，并看望慰问困难脱贫户。
 审核人：古勇