学习发展团体辅导助力新生成为“时间达人”
新闻网讯（学生通讯员 朱馨怡 侯子慧 李宝玉）为帮助新生快速适应大学学习环境、有效克服拖延、高效利用时间，9月21日中午，学习发展中心于首义校区29号楼314教室举办学生团体辅导活动。本次活动以“战‘拖’与时间管理”为主题，由学习发展中心郭小义担任主讲人，来自不同学院的16名2022级本科生报名参与。
活动开始，郭小义先请大家在自己的手印上写下自己的家乡、年龄、爱好等信息，通过连线找到彼此共同点，增进同学们对彼此的认识，拉近同学间的距离。
在“你画我猜”环节，郭小义引入了对时间概念的解读。他指出，时间管理是一种“自我管理”，充分发掘自己的碎片化时间能够聚沙成塔，会孕育出意想不到的结果。接着，郭小义带领同学们系统学习了“时间饼图”、“任务管理四象限”、“番茄钟和反向番茄钟”等时间管理工具，帮助大家能够在未来的学习生活中更加科学地管理时间、更加充分地利用时间、更加有效地战胜拖延。
随着智能手机的普及，手机逐渐成为学生们娱乐、学习、生活的重要工具，但是因为过度依赖手机而影响学习生活的现象也在频繁发生。针对这一现象，郭小义向大家介绍了三种管理手机的方法，一是将手机定义成“学习机、娱乐机和功能机”，做到“有意识”地使用手机，避免“无意识”地沉迷于手机；二是手机桌面收纳，有效营造适合自己学习的“助推环境”；三是将“算法推送类app”打造成符合自己学习需求的小助手。
活动最后，郭小义表示，相较于高中阶段，大学少了老师耳提面命式的教导，少了同班同学朝夕相处的陪伴，这种环境的改变会让大家产生迷茫与焦虑，更容易陷入“拖延”的困境。希望通过本次团体辅导，同学们在未来可以合理分配时间，高效利用时间，克服“拖延”，成为“时间管理达人”，更加积极地去追逐自己的目标！
  审核人：余小朋  