学校召开2022年来华留学教育工作专题会议
新闻网讯（通讯员 陈华飞 李凡婕）4月28日上午，学校在文泉楼南401会议室召开2022年来华留学教育工作专题会议，校党委常委、副校长姚莉出席会议并讲话，学校相关职能部门和专业学院负责人参会，会议由国际教育学院院长郑影主持。
会议伊始，郑影就学校近两年来华留学招生、培养和管理方面相关创新举措和工作业绩进行汇报，并就下一阶段来华留学发展方向和工作思路进行了详细的阐述。
接着，会计学院院长张敦力、法学院副院长江河围绕学院在来华留学体制机制建设、提升生源质量、保障培养环节等方面的亮点特色进行了经验分享，并提出了存在的问题。
随后，国际教育学院副院长汪正君和学办主任李雄涛分别就中国政府奖学金奖学金招生、培养及管理工作和奖学金年度评审工作进行了政策解读和具体介绍。
发言讨论环节，相关职能部门、专业学院负责人围绕国际学生扩大招生宣传、保障线上教学、提高学位论文质量、加强国情教育、促进趋同化管理等方面进行了交流和研讨，并提出了解决思路和落实举措。
最后，姚莉副校长作总结讲话。首先，她对学校2021年度来华留学教育工作给予充分肯定，并对相关职能部门、专业学院对于来华留学工作的支持表示感谢。她就做好2022年来华留学教育工作提出三点要求：一要读懂来华留学招生政策，要充分认识到来华留学工作既是国家战略的需要，也是学校发展的需要，必须认真学习、理解并按要求执行新政策新要求；二要严把来华留学培养质量，在中国政府奖学金总体规模逐渐收紧，学位论文要求逐步提高的背景下，要更加重视国际学生培养质量；三要健全国际学生管理服务体系，国际教育学院与职能部门和专业学院之间要强化沟通联系，共同做好来华留学教育各项工作。

审核人：汪正君