《中国教育报》点赞中南财经政法大学硕士研究生线上复试
新闻网讯 5月13日《中国教育报》第五版以《2022年全国硕士研究生统一考试招生顺利收官——为了457万考生的硕士梦》为题，报道了全国教育战线勠力同心，多部门通力合作，在疫情防控形势异常严峻的情况下，迎难而上，实现了2022年研考圆满收官。
报道中点赞了我校规范组织“云复试”现场，以及协调面试场地工作。报道中指出，“西南大学、中南财经政法大学、长安大学、青岛理工大学等高校紧急开放教研室、实验室、办公室等场所，加装双机位摄像头等设备，改造成独立、专业的‘网上复试专用室’。”
学校高度重视2022年硕士研究生线上复试，按照上级要求，成立硕士研究生复试工作领导小组，统筹做好复试组织和疫情防控工作。3月18日，学校召开硕士研究生招生工作领导小组会，要求切实把师生生命安全和身体健康放在第一位，牢固树立“考试招生也是育人”的理念，确保研招工作科学规范、公平公正。
据悉，学校三月上旬启动2022年硕士研究生复试相关筹备工作，党委宣传部、财务部、保卫部、信息管理部、后勤保障部、资产管理部、校医院、采购与招投标管理中心等部门通力合作，历时半个月、总计部署时长超120小时，为做好疫情防控期间网络远程复试工作提供了坚实保障。
复试期间，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长申祖武，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍多次到复试现场进行巡视督查指导。
同时间段，研究生院、党委研究生工作部联动党委学生工作部和信息管理部发布《进一步优化2022年硕士研究生考生服务工作的倡议书》，并为校内全体研考学生提供望湖公寓自习室、文波楼智慧教室等场所作为远程复试工作的技术兜底，加大校内各单位对研考学生的关注和支持力度，为中南大研考生保驾护航。倡议书一经发出，这一暖心之举获得央视新闻周刊、人民网、新华网等十数家主流媒体的关注和报道，通过在考生群体中的宣传动员，暖心考场在复试期间已累计服务近百名校内考生。
 原文链接：
http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-05/13/content_609410.htm?div=-1

审核人：王华