省民宗委程家忠处长一行调研学校民族团结教育工作
新闻网讯（通讯员 伊帕尔古丽 于苏甫江 木拉提 摄影 崔桢桢 魏浩森）9月30日上午，湖北省民宗委民族宗教关系协调处处长程家忠一行来校调研民族团结教育工作，调研座谈会在我校大学生素质教育中心1号会议室举行。校党委统战部常务副部长高碧峰、党委学生工作部副部长葛明、校团委副书记夏东伟、铸牢中华民族共同体意识研究中心研究员吕宗瑛、新疆教育厅派驻教师赛力克以及“美美晓南”民族团结教育工作室成员参加座谈。会议由校团委副书记（兼）、工商管理学院辅导员、美美晓南民族团结教育工作室主持人尼加提主持。
会议伊始，尼加提对程家忠一行前来调研表示欢迎，对湖北省民宗委长久以来的支持和关心表示感谢。他表示，学校对铸牢中华民族共同体意识教育和民族团结进步创建工作高度重视和支持，2018年成立校级辅导员工作室“美美晓南”民族团结教育工作室，面向全校青年学生开展“五育并举”的思想政治+铸牢中华民族共同体意识教育。他重点介绍了工作室指导成立的尼加提·雪莲花志愿服务队、全国大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）、湖北新时代丝路青年成长社（三个组织合并简称“一队”“一团”“一社”）的整体设计思路和项目体系实施的总体情况；财政税务学院团委副书记、“美美晓南”民族团结教育工作室成员木拉提以时间节点为切入，对“一队”“一团”成立以来的组织框架、成员构成、成果展示等方面进行汇报；党委学生工作部学生管理办公室干部、“美美晓南”民族团结教育工作室助理主持人于苏甫江以青年榜样引领工作为引，对“一社”平台的建设情况进行汇报，重点介绍了各民族青年大学生在成长社体系内教育成长的典型案例，以及今后工作的计划和构想。
随后，由湖北新时代丝路青年成长社孵化的学生创业团队美美同音（武汉）教育科技有限公司负责人、刑事司法学院2020级本科生赵偲博介绍了创新创业项目“中华同音”运行情况，分享了他希望通过该项目搭建各民族间沟通桥梁、促进各民族同胞交往交流交融的创业初衷，获得在场各位嘉宾的一致好评。
座谈最后，程家忠对我校民族团结教育工作以及各项目实施运转情况表示高度评价和认可，对我校在一线的民族团结教育工作者表达亲切的问候，并就“中华同音”项目的进一步落实、推广提出指导意见。他谈到，做好高校民族工作首先要做好铸牢中华民族共同体意识教育，其次要充分利用高校资源，通过研究中心、各部门之间的联动完善民族工作框架，并要将校内开展的有成效的特色活动和工作模式进行推广，打造自身特色品牌的同时将优秀经验推广到更大的平台。
座谈会前，程家忠参观调研了“美美中南之家”，对陈列的学生中华手工艺作品、志愿服务文化作品等表示认可和称赞，他与师生深入交流，详细了解作品的创作灵感和内涵，鼓励师生继续开展铸牢中华民族共同体意识的教育活动，创作更多富有中华民族共同体意识符号的作品。
  审核人：高碧峰