校医院召开新学期工作部署会议
新闻网讯（通讯员 黄涛）8月26日下午，校医院在医院五楼会议室召开2022年秋季新学期开学工作部署会议，学习贯彻学校2022年秋季工作会议精神。全体院领导、全院部主任、主任助理参加会议。会议由院长黄之勤主持。
副院长刘晓玲就开学返校师生核酸检测、新生军训医疗保健、疫情防控和基本医疗等工作作了部署。副院长汪勇对新生体检、公共卫生和慢病管理等工作进行周密部署。医疗部、护理部、药剂部、医技部、公共卫生科、医务部等部门主任分别总结了暑假工作，并就开学后的工作安排作了汇报。
院长黄之勤在讲话中指出，在刚刚过去的这个暑假，医院人战高温、斗酷暑，上下同心、步调一致地开展了多轮核酸采样检测，保障了师生健康和校园平安。他代表医院对在假期依然坚守工作岗位、全力支持防疫的全院医务人员表示衷心感谢和崇高敬意，充分肯定医院干部职工队伍是一支有担当、有情怀、能战斗的队伍。他希望，全院干部职工以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志、更加务实的作风，投入学校和医院改革发展各项工作中，为构建“健康中南大”、推动医院持续稳定、和谐健康发展努力拼搏！
黄之勤强调，当前国际形势复杂多变，党的二十大即将召开，省内外疫情形势严峻且复杂，新学年的工作面临新的形势。他要求，开学季医院要毫不松懈抓防控，时不我待抓发展，统筹谋划，协调推进，奋力实现常态化疫情防控和医院事业平稳有序发展的目标任务。
院党委书记龚家友传达了学校2022年秋季工作会议和暑期中层干部专题研讨班会议精神，并就深入贯彻落实学校会议精神，从四个方面对新学期医院工作提出了总体部署：一是科学精准地加强疫情防控管理，有效控制和减少新冠疫情传播风险；二是加强和推进医德医风建设，提高医务人员专业能力和水平，提升师生服务满意度；三是夯实党的基层组织建设，加强党支部和党员队伍建设；四是巩固廉政建设成效，营造风清气正医疗环境。
龚家友在总结讲话中指出，党的二十大即将隆重召开，政治安全稳定和疫情防控是当前的两件头等大事，全院上下要迅速进入工作状态，抓紧部署落实下半年工作任务，牢记初心使命，着力提升政治能力、应急处突能力、群众工作能力、抓落实能力，积极开拓创新，齐心协力推动医院各项事业健康、有序发展，以实际行动和更加优异的成绩迎接党的二十大胜利召开！

审核人：龚家友