校党委常委、副校长覃红带队检查2022级新生宿舍
新闻网讯（通讯员 王浩 褚晶晶 舒鑫才 谢思勤 程奕青 吴皓亨）8月30日，校党委常委、副校长覃红带队先后前往首义、南湖两个校区学生宿舍进行检查工作，确保为学生提供安全、整洁的生活环境。学校党委办公室、学校办公室，首义校区党委、首义校区综合管理办公室，党委学生工作部、人民武装部，党委研究生工作部，保卫部，后勤保障部，体育部等相关部门、学院负责人、辅导员参与了本次检查。
30日上午，覃红一行来到首义校区，先后查看了北门、54号宿舍楼、39号宿舍楼、33号宿舍楼与首义迎新总站，深入了解新生入校报到流程、住宿条件以及院系接待工作等。每到一间新生宿舍，检查组老师们都认真查看宿舍卫生，检查储物柜、桌子、椅子等物品的配备情况，并到水房、卫生间、学生之家检查下水和相关设施情况。对个别宿舍存在的问题，立即拍照登记，并要求相关部门第一时间处理，务必在新生报到前妥善解决。
在33号宿舍楼检查期间，覃红与正在为新生宿舍做入学准备的统计与数学学院志愿者亲切交谈，询问同学们对首义住宿环境的建议和意见，对志愿者的辛勤付出表示感谢。随后又向相关职能部门详细询问了楼层安全隐患的排查工作，要求切实做好2022级新生迎新工作，尤其要高度重视学生宿舍的疫情防控，开展安全检查，妥善处理问题，及时消除各类隐患。覃红指出学生学习生活无小事，宿舍就是学生在大学的家，我们要为学生创造安全、干净、舒适的生活环境。
当天下午，覃红一行来到南湖校区，对中区宿舍的公共洗衣洗漱区、寝室内部、洗手间等区域开展了全方位的考察，确保学校为学生提供卫生、安全与舒适的住宿环境。
中区二栋宿舍楼作为中区宿舍整修的试点宿舍，是此次检查工作的重点。中区二栋宿舍楼整洁明亮，设施齐全，洁白的瓷砖光可鉴人，入口处摆放的绿植令人心旷神怡，焕然一新的中区二栋变身宿舍整修的“样板间”。今后，学校还将会对中区宿舍楼进行文化装饰改造，建设集党建引领、三全育人、平安社区、智慧服务等功能于一体的学生活动室，打造一站式学生社区，努力营造充满活力、温馨满满的宿舍氛围。
随后，覃红一行从中区宿舍来到环湖三栋与环湖十一栋宿舍楼，对于宿舍的各个角落都进行了细致入微的检查，悉心向相关负责人员了解情况，设身处地为学生着想，提出诸多保障学生生活权益的建议。
宿舍既是学生生活、学习、休息的地方，也是学生进行思想交流、培养综合素质的重要活动场所，优良的宿舍环境是我校双一流学科建设的重要助力。此次学生宿舍检查之行体现了学校对学生生活的关心、用心，全方位多举措确保新生顺利报到，让新生入住后感觉到家的温馨。

审核人：刘晓燕