守土有责 公寓服务中心全力以赴筑牢抗疫防线
新闻网讯（通讯员 沈怡）春寒料峭，乍暖还寒，2月21日学校迎来开学季，奥密克戎病毒也不约而至。疫情就是命令，防控就是责任，公寓服务中心迅速响应学校防疫指挥部工作部署，全体人员按应急预案，扑向战“疫”一线，众志成城，保障师生员工安全。
后保部部长周勇、副部长刘进明、任汉梅等领导现场查看防控情况
疾风知劲草，战“疫”显担当
从吹响冲锋号起，南湖校区：中区1#楼、环湖12#楼、环湖2#楼、望湖1#楼、滨湖1#楼、中区12#楼；首义校区：33#楼、34#楼，40#楼共9栋学生公寓进行疫情封控管制，在后保部正确领导下，结合去年环湖3#楼学生公寓封控经验，公寓服务中心成立抗疫应急工作组，全体班子成员、党员、一线员工冲锋在前，不分昼夜，拼尽全力完成封控和后勤保障任务，确保各项疫情封控工作有序开展，落到实处。
学生公寓疫情封控部署工作会

科学消杀，筑牢疫情防控墙
由于封控期间学校集中送餐，封控学生公寓的餐余垃圾量大大增加，公寓服务中心紧急增调防疫物资，按要求逐层配置专用垃圾桶，并在餐余垃圾和生活垃圾装桶前用含有效氯500mg/L-1000 mg/L的消毒液或75%的酒精对桶内喷洒消毒，封控楼内所有餐余和生活垃圾用双层垃圾袋封口、打包，投放至指定位置。各封控楼栋每日对楼内公共区域定点消杀不低于4次，科学防疫，为学生筑牢“生命之墙”。
对中区1#封控楼栋公共区域进行消杀
环湖12#封控楼栋为隔离学生分发餐食
对环湖2#封控楼栋公共区域及清理完后的垃圾桶集中消杀
对望湖1#封控楼栋公共区域及清理完后的垃圾桶集中消杀
对滨湖1#封控楼栋公共区域及清理完后的垃圾桶集中消杀
对中区12#封控楼栋按要求打包生活和餐余垃圾，对垃圾桶进行消杀
严格按规定对封控楼栋每层增设专用垃圾桶，并配置双层专用垃圾袋
对首义33#封控楼栋公共区域进行消杀
对首义34#封控楼栋公共区域进行消杀
为封控楼栋搬运物资
解封后，对各封控楼栋物品进行清理

截至当前，虽然南湖校区已有3500余名学生解除疫情封控，但首义校区仍有250余名学生还处于封控管制中，校园疫情防控工作仍在继续。公寓服务中心全体人员将继续守土有责、守土担责、守土尽责，按照学校和后保部工作要求，做好各项学生公寓疫情管控和后勤保障工作，为打赢校园疫情“狙击战”添砖加瓦，贡献力量！
审核人：刘进明