学校驻红石村工作队深入践行“我为群众办实事” 
新闻网讯（通讯员 曾洁）为将党史学习教育同解决实际问题相结合，深入践行“我为群众办实事”，近日，学校驻红石村工作队通过小组屋场会、入户走访、慰问等方式，用心用情用力解决基层困难事、群众烦心事。
小组屋场会中，工作队向村民宣讲了党的十九届六中全会精神、防返贫政策、两费收缴、疫情防控、森林防火等政策，为群众答疑解惑。
 工作队组织召开小组屋场会
12月20日—24日，工作队全体队员和村两委、镇包保干部一道，遍访红石村所有非贫困户，了解群众生活状况，并为38户五保户和低保户送去米面油等慰问物质。在校医院的大力支持下，工作队还为五位留守农户送去价值四千余元的常备药。在年近八十岁的何成燕老人家中，工作队队长、驻村第一书记古勇为老人和其常年患病的家人送去了急需药品，老人对学校和工作队的帮扶表达了由衷感谢。
 工作队深入五保户、低保户开展慰问
受助老人何成燕向工作队表达感谢 
为提升村民居住环境和质量，工作队还和村两委一道打扫村组环境卫生，重新铺设管道，解决了部分农户水量小的问题。12月26日红石村迎来多年不遇大雪，为保障村民安全出行，雪后工作队不畏严寒，与村两委、村民一起清扫积雪，获得群众一致好评。 
工作队不畏严寒清扫积雪
审核：古勇