校党委常委、副校长闫平教授讲授“严守党纪国法，坚定理想信念”专题党课
新闻网讯（郭青川 张凡稷 金雯星）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推动学院学生党员进一步领悟习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话精神，5月26日上午，校党委常委、副校长闫平教授在模拟法庭（一）为刑事司法学院本科、研究生毕业班党员，国旗护卫队队员以及学办、研办辅导员讲授“严守党纪国法，坚定理想信念”专题党课。刑事司法学院党委书记张志刚主持并作动员讲话，刑事司法学院党委副书记万里雪出席活动。
上午10：00，由中南财经政法大学国旗护卫队出旗，全体起立，奏唱国歌。
闫平教授讲授“严守党纪国法，坚定理想信念”专题党课。党的十九大在总结党的纪律建设经验，尤其是十八大以来在党中央进一步加强纪律建设的基础上，对新时代党的纪律建设进行了系统部署和创新。闫平教授从全健康理念以及医学的角度出发，讲述了养成自我管理与自我控制习惯对于保持心理平衡的重要性，并强调：青年党员必须准确把握党纪与国法的关系，深刻领悟党纪国法的内涵与意义，自觉遵守党纪国法，保持平和心态，培养自律能力，坚定理想信念。随后，闫平教授以入党誓词的历史变迁为切入点，通过梳理建党百年来党的纪律建设的发展历程，展现了我们党自建党之日起就始终高悬“纪律”利剑的优良传统。最后，闫平教授结合党章第四十条规定，从政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律以及生活纪律六个方面寄语刑司学子要保持清醒的政治头脑，涵养过硬的政治素养，坚定理想信念，严守党纪国法。
接下来，中南财经政法大学国旗护卫队宣讲团负责人沈昱彤进行了以《大学生纪律建设——中南大国旗护卫队在路上》为题的主题宣讲。中南大国旗护卫队党支部作为华中地区首个学生学习型党支部，有着严明的纪律性，在长期的发展过程中涌现出了一批批优秀的青年党员，他们用行动坚决地维护党和国家的形象，并且时刻以严明的纪律要求自身，对党忠诚，保持着护旗人的初心与使命，是我们中南财经政法大学青年党员的杰出代表，也是当代青年党员的优秀模范。
此次党课让我院青年党员们对党纪国法有了更为深刻的理解，值此党的二十大即将召开之际，我院青年党员们将以实际行动践行党的章程、党的纪律，时刻牢记作为一名党员的责任和担当，在新的人生阶段上奋勇前进，为我们党和国家的现代化事业努力奋斗。
审核人：张志刚