以财育才·财政系党支部开展5月主题党日活动暨师生联学共建活动
新闻网讯（学生记者 郑秀文 王悦红）5月19日下午，财政税务学院财政系党支部5月份主题党日活动暨第19期教研论坛在财政系党员活动室（文泉北楼601会议室）顺利开展，财政税务学院学术硕士第一党支部全体成员参加了此次活动。中南财经政法大学法学院经济法学系主任侯卓副教授受邀参加此次活动，财政税务学院院长张克中同志、副院长魏福成同志参与此次党日学习活动，活动由财政系党支部书记祁毓同志主持。
活动开始，全体起立奏唱国歌，面向党旗重温入党誓词，支委亓寿伟同志诵读《中国共产党章程》节选内容，号召各位党员同志加强思想建设、深化理论学习、扎实实践工作；支委王银梅同志领学本月主题教育学习内容，具体就习近平总书记在中国人民大学考察时发表的重要讲话开展专题学习，支委孙玉坤同志组织现场缴纳党费。
结合支部主题学习内容和实际工作，财政系支部开展主题为“以财育才系列·财税法学科演进和财税问题的法律视角”的党建引领教研讨论，侯卓副教授担任主讲。活动第一项，侯卓副教授从财税法学研究进程、财税法学研究重心和个人视角三个方面，向财政系同志以及2021级学术硕士党员介绍财税法学科的发展现状和未来发展前景。
活动第二项，与会人员交流讨论。院长张克中同志强调，财政法与税法有所区别，希望未来能够进一步推动财政税法一体化。陈志勇同志指出中南财经政法大学财政学为财税法学制定做出了贡献，强调财税法研究要关注事权界定、政府与市场的便捷、体制上的法律基础缺乏等问题，要厘清底层逻辑。甘行琼同志指出财税法学发展面临多重阻碍，发展财税法学任重而道远。祁毓同志指出法学和财政学有差异也有融合，财政工作者要培养求真务实的探索精神并注重财税法学的实操和落地。
此次活动师生支部联学共创，大家深入了解了财税法学的发展历程，并共同探讨财税法学的未来方向，将党建与财税学科结合，着力寻找全面深化改革的优选路径和财政法治化建设的创新空间。

审核人：袁桂君