校民盟委员会举行新年茶话会
新闻网讯（通讯员 高慧琛）2022年1月11日下午，我校民盟委员会在中原楼416会议室举行新年茶话会。新老盟员20余人齐聚一堂，共同学习，分享感悟，畅谈经验，共谋发展。会议由校民盟委员会主委向华丽主持。
首先，向华丽带领与会盟员集中学习了“学习贯彻党的十九届六中全会精神——解读《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》”的报告。
其次，由向华丽向与会盟员传达了2021年12月28日召开的民盟湖北省十三届二十次常委扩大会议的精神，重点介绍了十三个专委会领导在述职报告中值得借鉴的亮点；传达了2022年1月7日学校党委统战部组织的全校民主党派正副主委培训班会议精神，强调了要加强民主党派的四个建设与五种能力；总结了校民盟委员会2021年度在组织发展、思想政治建设、参政议政、社会服务、活动开展等各方面取得的成绩，并对2022年工作进行了部署。
最后，与会盟员以圆桌会议形式，在欢快热烈的氛围中进行了交流座谈。交流活动由校民盟上一届主委朱喜安教授开场，朱教授对过去一年的组织建设工作给与充分肯定，并对2022年我校民盟的新发展寄予厚望。新老盟员满怀热情，畅所欲言，大处着眼，小处着手，聚焦民生，充满人文关怀，为我校未来民盟发展积极建言献策。茶话会在轻松活跃的氛围中圆满结束。

审核人：皮海鹏