学校第三期情系盐津·乡村振兴干部（人才）研修班顺利开班
新闻网讯（通讯员 曾诚）7月18日上午，学校第三期情系盐津·乡村振兴干部（人才）研修班在首义校区顺利开班。学校党委组织部部长兼党委统战部部长陈狮，党校教务长兼党委组织部副部长向前，盐津县委常委、宣传部部长罗旭和县委常委、组织部部长吴道平出席开班仪式。仪式由继续教育学院院长赵凯主持，盐津县49位乡村振兴领导干部和骨干人才参加。
陈狮代表学校对全体学员的到来表示诚挚的欢迎，向全体学习介绍了学校的历史沿革、服务经济社会发展和国家乡村振兴战略情况，并对定点帮扶工作进行了回顾和展望。他表示，学校长期以来通过建立人才储备库，建设智库平台，打造品牌成果，强化校地合作，主动服务地方经济社会发展和国家乡村振兴战略，不断增强社会服务能力。学校自2020年结对帮扶盐津县以来，培训帮扶工作取得了显著成效，获得中央扶贫办的高度肯定和表彰。本次培训班既是落实教育部的工作要求，也是深化校地帮扶合作的具体举措。学校党委将继续发挥学科特色、师资人才、智库平台等优势，持续选派校内外优秀师资为盐津县干部人员开展专题培训，为盐津县经济社会发展贡献“中南大”智慧和力量。
向前代表学校向全体参训学员就培训纪律和防疫要求进行了强调和说明。他对《关于在干部教育培训中心进一步加强学员管理》（中组发[2013]8 号）进行了全文宣读，并强调了学员在汉、在校期间的疫情防控要求。 
吴道平代表盐津县委对学校一直以来为盐津县提供的扶助表示衷心感谢，从“创新驱动对接”和“人才交流协作”等方面对校地今后的帮扶合作进行了展望。结合校地双方筹备培训的目的，他对全体学员提出三点要求：一是要找准定位，戒骄戒躁。要及时转变角色，进入状态，虚心求教；二是要学思践行，增才提干。要善学，善思，善用；三是要心怀感恩，奋勇前行。要感恩组织，感恩群众，感恩学校。
据悉，本次培训是学校与盐津县委开展的第三期地方干部系列培训，旨在轮训盐津县内各级各类干部人员。培训为期5 天，将从“经济形势”、“意识形态”、“健康产业”、“党风党纪”、“党史教育”、“乡村振兴”和“优化营商环境”等主题进行教学授课和现场教学。

审核人：石龙