研究生院、党委研究生工作部成功举办第九届研究生“文澜论坛”
新闻网讯（通讯员 付慧娟 黄丽琼 苗雯 摄影 董瑾靓 卫瑞 胡心瑜 曹译丹）2022年4月22日，中南财经政法大学第九届研究生“文澜论坛”在我校南湖校区成功举办。论坛以管理学科为主要研究方向，以“双循环与数字化转型背景下的管理创新”为题，广邀青年博硕研究生探讨新时代背景下管理学学科领域的研究热点与前沿问题。按照武汉市及我校疫情防控工作统一部署，本届研究生“文澜论坛”采用“现场论坛＋线上直播”相结合的模式，将学术平台从线下延展到线上，邀请现场出席和云端参会的嘉宾畅谈治学之道，共享学术盛宴。
上午8时30分，第九届研究生“文澜论坛”主论坛暨颁奖典礼在文泉楼学术报告厅举行。校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，本届论坛评审委员会专家学者，学校相关职能部门负责人及各学院（中心）分管研究生教育工作负责人、研究生工作办公室老师，本届论坛获奖论文作者,各高校研究生会代表及各学院（中心）研究生代表近两百余名师生参加了现场论坛。2000余名研究生同学在线观看直播。颁奖典礼由校党委研究生工作部部长肖翠祥主持。
覃红副校长为论坛致辞。覃红代表学校对与会嘉宾的到来表示欢迎，对获奖作者表示祝贺，向精心组织支持本届论坛的广大师生表示感谢。研究生“文澜论坛”是我校研究生学术品牌之一，也是全国性研究生大型综合类学术论坛之一，覃红回顾了论坛的创办历史和发展进程并介绍了本届论坛宣传征稿、收稿情况及审稿工作。覃红对全国各兄弟高校的广泛关注和鼎力支持表示感谢，指出本届论坛具有参与高校多、投稿多、双一流高校投稿占比高、论文质量高等特点，论坛学术影响力和辐射面不断扩大。在致辞中，覃红鼓励广大管理学学科研究生保持敏锐的学术洞察力，立足我国国情和发展实践，聚焦数字时代经济社会发展、乡村振兴、社会保障、深化改革等社会热点话题，进一步探索双循环与数字经济新常态下社会变革之路径，为建设更高水平开放型经济新体制建言献策，真正把论文写在祖国大地上。
随后，我校研究生会主席团成员王锐同学发言。王锐表达了对参会老师、同学们的热烈欢迎。谈及论坛筹备工作，他表示研究生“文澜论坛”是一场学术盛会、友谊盛会、青春盛会，论坛组委会将努力营造“沉浸式”学术交流氛围，真诚希冀各参会嘉宾博采百家之长，汇聚起创新创造的灵感源泉，求知而来，满载而归。
在颁奖环节，副校长姚莉为一等奖作者代表颁奖，研究生院院长胡弘弘教授、第九届研究生“文澜论坛”评审委员会主任石智雷教授、校团委书记梁娜、党委宣传部副部长覃虹、科学研究部副部长张今柯、研究生院副院长王华、魏永长等领导分别为二、三等奖和优秀奖作者代表颁奖。
颁奖环节结束后，一等奖获得者、我校2019级博士研究生易冰心就如何弘扬学术精神，做有温度、接地气的研究与大家分享心得与体会。她建议在选定学术研究方向时一定要立足国家社会急切需求，并号召大家“胸中永怀探索与创新，行囊里永装勤奋与坚韧”，践行敢试敢为的学术研究。我校工商管理学院董慈蔚教授作为评审委员会代表发言。董教授围绕“来源广、质量优、数量多”对本届论坛论文投稿给予高度评价。投稿论文不仅围绕构建“双循环”新发展格局进行了深刻剖析探讨，还凸显了学科交叉融合特点，出现了不少兼具理论深度与实践厚度的跨学科研究成果。董教授代表本届论坛评审委员会鼓励广大研究生积极为党和人民述学立论，创作出更多学术精品。
颁奖典礼结束后，主论坛报告会正式开始。主论坛报告会由我校金融学院2019级博士研究生李博华主持。中国社会科学院数量经济与技术经济研究所郑世林研究员通过视频连线的方式为大家带来了题为“宽带互联网与企业创新”的报告。郑世林研究员介绍了其本人及团队首次使用电信南北分离改革引起的市场集中度变化作为工具变量，围绕宽带互联网与企业创新之间的因果关系所开展的研究。其研究完善了“隐性”互联网基础设施对企业创新的影响，发现宽带互联网通过创新能力、创新意愿、创新支持三个渠道促进企业技术创新，并对企业商业模式的转变和移动支付的推广意义重大。郑世林研究员的报告内容丰富、观点独到，打开了管理创新领域研究的新鲜视角，其工具变量及模型方法的使用也为同学们提供了例证参考和有益借鉴。
本届论坛评审委员会主任、我校公共管理学院博士生导师、人口与健康研究中心主任石智雷教授就“如何做出好的社会科学研究”为大家做主旨报告。首先，石教授以“对现实保持敬畏”及“科学只能逼近真理，不能得到真理”为核心阐述了科学这一理念。随后石教授结合具体文献及其开展科研工作的宝贵经验对社会科学研究做出了生动解读：好的研究需要来自对现实问题的关切，要有理论维度和历史维度及出色的研究设计。在报告中，石教授鼓励广大研究生将个人经历体验与社会责任、民生关怀相结合从而发掘真问题，在资料收集和分析开始之前做好研究设计和架构，并通过文献分析来确定问题的理论意义，通过纵向历史叙事赋予研究以历史穿透力，才能做出好的社会科学研究。现场师生被石教授严谨求实的学术态度、不断求索的学术热情深深感染。
下午14时，四个学术分论坛及研究生会主席高峰论坛于文澴楼教室同时举行。来自全国各高校的35名获奖作者及29名研究生会代表以线上与线下相结合的方式就管理学学科的原创性研究论文和高校研究生会特色工作等主题进行了深入研讨交流。35名获奖论文作者按照论文主题，分别至“公共管理”“工商管理、管理科学与工程”“财务管理·会计·审计、农林经济管理”“金融管理”四个分论坛会场，进行了学术性、针对性的交流与探讨。分论坛特邀《宏观质量研究》《中南财经政法大学学报》等核心期刊编辑部老师及我校管理学科专任教师到场做点评嘉宾。罗连发、陈美、杨华磊、董慈蔚、刘文兴、杨国超、田云、胡浩志、李奥等学者从选题与立意、理论基础与创新、逻辑结构、论证表达、写作规范等方面对入选论文进行了精准而详实的点评。
同时，来自全国28所高校的研究生会及各学院（中心）研究生会代表在文澴楼智慧教室举行了研究生会主席高峰论坛。党委研究生工作部白玉副部长到会致欢迎辞；武汉大学、华中师范大学、北京外国语大学和我校研究生会主席团成员分别就各校研究生会特色工作进行主题分享；最后，各高校代表围绕“思政引领”“组织建设”和“服务大局”三个议题进行了分组讨论与交流。
皎日照芳菲，江城春色美。在这美好的时节，全国高校青年学子聚焦双循环与数字经济新常态下社会变革路径与新时代研究生会组织工作，畅言欢谈、共同探讨、互学互鉴、共同进步,为数字时代经济社会发展提供青年智慧！至此，中南财经政法大学第九届研究生“文澜论坛”圆满落幕。

审稿人：肖翠祥