校党委常委、副校长闫平带队与关山街协调北苑家属区旧房改造
新闻网讯（通讯员 苏敏 李剑生）为贯彻落实国务院关于推进城镇老旧小区改造工作要求，切实解决教职工急难愁盼问题，推进南湖校区北苑家属区纳入洪山区老旧小区改造范围，7月20日下午，应学校邀请，洪山区关山街党工委书记张拥军一行来校就有关事宜进行沟通交流，并现场查看南湖社区环境治理情况。校党委常委、副校长闫平、保卫部、资产管理部、后勤保障部、校园建设部等单位负责人及居民代表参会，会议由保卫部部长胡海南主持。
闫平对张拥军一行表示欢迎，对关山街长期以来对学校工作的支持表示感谢。他指出，前期学校保卫部、资产管理部通力配合，根据街道办的要求对南湖校区老旧房屋维修情况进行统计调查，完成了北苑家属区的入户调研、数据上报、沟通对接等工作，为下阶段老旧房屋改造奠定了工作基础。此次面对面沟通，是关山街与我校对接需求、宣讲政策、安排下阶段任务的工作交流，我们要利用好这项政策，共同推进社区的旧改工作。
张拥军表示，关山街道办将按照洪山区政府有关要求，在前期工作成果基础上，统一政策、打通堵点，着力推进北苑家属区旧改实施进程，改善社区居民居住条件，提升社区功能和治理水平，缓解学校维修改造压力，增强教职工和居民获得感、幸福感。
关山街道副主任陶诚解读了武汉市关于推进城镇老旧小区改造工作相关政策，对后续工作作出安排、提出建议。他表示，希望校地双方统筹谋划、通力合作、分类实施，深入推进社区旧改工作落实落细。
资产管理部部长代伟、副部长张俊祥重点汇报了北苑家属区已售房改房分布和维修项目需求，后勤保障部部长周勇介绍了北苑家属区有关维修和设施维护项目情况，校园建设部部长周俊杰介绍了重点配套工程建设情况，住户代表孙长松老师提出了对早日进入旧改程序的期望。
闫平在总结中指出，城镇老旧小区改造是党中央、国务院的重要决策部署，是重大民生工程和发展工程，也是学校贯彻落实“下基层、察民情、解民忧、暖民心”实践活动、持续解决教职工群众“急难愁盼”问题的实际举措。学校将坚持党建引领，做好工作对接，调配相关资源，加强政策宣传，配合街道和社区把惠民生的实事办好，最终形成科学的长效管理机制。
会后，相关职能部门陪同街道领导一行查看了社区办公环境及北苑家属区的情况，现场沟通实施重点及后续任务。下一步，学校将由保卫部牵头，联合资产管理部、后勤保障部、校园建设部等职能部门形成工作专班，按照关山街和南湖社区的工作进度安排，扎实推进北苑家属区的旧改工作。

审核人：代伟