公寓中心开展“质量安全月”活动确保留校学生安全平稳过年
新闻网讯（通讯员 沈怡）年末，为进一步规范学生公寓管理，加强各区域人员防火、防盗、防疫责任意识，提高服务质量，保障留校学生安全平稳过年，学生公寓服务中心在2021年12月20日至2022年1月17日举办了第二届“质量安全月”活动。
活动整体策划分为自查、互查及评选优秀三个阶段。
第二届“质量安全月”动员会

坚持问题导向，开展自查自纠工作
第一阶段自查时间为： 2021年12月20日至12月28日和2022年1月4日至1月11日。主要由各区域分管老师和各楼管、保洁对照自身职责范围，检查各自辖区是否存在问题。检查内容包括：门卫室物品摆放、逃生通道是否通畅、楼道卫生是否达标、防控记录和物品是否齐全、楼管用房是否存在乱拉乱接等违规现象。
环湖19#栋屋面清理
滨湖2#楼门前除尘
中区1#楼清理院内绿化带

互查互评找差距，互学互鉴促提升
第二阶段互查时间为：2021年12月29日至12月31日和2022年1月12日至1月14日。主要由各辖区管理员及片长到彼此区域互相检查，核实自查阶段中须整改的事项。
为各区域负责人、片长集中讲解活动内容和注意事项
检查望湖3#楼消防安全通道门开启情况
检查望湖洗衣机房
检查环湖10#栋留学生楼门卫室
望湖学生公寓“标杆式”门卫室
检查首义26#楼电房
检查滨湖3#楼楼管生活用房
检查楼栋消杀记录表和人员出入进登记
检查首义54#楼消防门开启情况
检查首义39#楼
“在今年的评比活动中，无论是各区域楼管所表现出来的安全责任意识还是各楼栋卫生状况，都要较去年好很多！”这是参加了近两年“质量安全月”的区域管理员黄淑梅在评比总结会上的由衷发言。
通过此次“质量安全月”活动，学生公寓全体员工牢固树立“以预防为主，把安全放第一位”的服务理念，形成全员参与，常抓不懈的工作氛围。此次活动有效整改了当前学生公寓存在的各项问题，全面提升员工消防安全责任意识，进一步强化岗位责任制度，为营造安全、舒适、文明、有序的公寓环境打下坚实基础。
春节将至，全体宿管人员秉承“质量安全月”活动精神，一如既往的奋战在一线。严格执行假期门禁制度，定时定点对各楼栋公共卫生进行清理，对公共区域进行消杀，集中开放公共澡堂并做好相关后勤保障工作，切实保障留校学生在中南大渡过一个平安祥和的春节。

审核人：刘进明