《劳动教育与劳动体验》课程建设启动仪式暨劳动实践工作坊授牌仪式顺利举办
新闻网讯（通讯员 胡瑢 学生记者 黎国成）6月27日下午，我校《劳动教育与劳动体验》课程建设启动仪式暨劳动实践工作坊授牌仪式于大学生素质教育中心顺利举办。校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，党委学生工作部、党委研究生工作部、校团委、教务部、后勤保障部等相关负责人，全校劳动实践工作坊立项单位代表、《劳动教育与劳动体验》课程组成员与“智慧树”制作团队出席本次活动。本次活动由覃红主持。
校团委书记黄小妹向与会人员报告了学校劳动教育工作推进情况：从明确学校劳动教育年度重点工作、积极筹备学校劳动教育课程建设、探索实施特色劳动实践工作坊建设等方面，切实将劳动教育融入人才培养全过程，落实立德树人根本任务。
覃红与刘仁山共同为获得学校劳动实践工作坊立项单位的代表授牌。今年4月，经过各单位自主申报、集中评审，共有23个劳动实践工作坊获得了立项。各培养单位将依托劳动实践工作坊建设，共同打造“生活+”劳动体验、“专业+”劳动通识教育、“思政+”劳动教育实践、“志愿+”服务性劳动实践、“创新+”创新性劳动实践等劳动教育载体。
 后勤保障部、工商管理学院、信息安全与工程学院作为劳动实践工作坊立项单位代表发言，就日常生活劳动、生产劳动、服务性劳动等方面介绍了本单位在劳动实践工作坊建设中的探索和经验。
《劳动教育与劳动体验》课程负责人，法学院韩桂君老师就价值性原则、审美性原则与构建性原则三个方面论述了新时代劳动教育目标，并分别从课程申报、课程内容、建设计划三个方面汇报了课程大纲设计思路。与会人员围绕课程大纲内容，就章节标题、课时分段、内容选取等整体布局和细节设置进行了深入的探讨交流，进一步完善了《劳动教育与劳动体验》课程的建设思路。
“智慧树”平台金课咨询师吴胜龙围绕“劳育建课”的新常态、新要求与新趋势进行展示，介绍了《劳动教育与劳动体验》慕课课程的建设方案，并结合其他高校案例分享了课程建设要点与建设流程。
 
覃红强调，学校召开劳动教育课程建设启动仪式是深入贯彻落实中共中央、国务院《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》《深化新时代教育评价改革总体方案》和教育部《大中小学劳动教育指导纲要（试行）》等相关文件精神、落实立德树人根本任务的具体举措。他充分肯定了学校劳动实践工作坊的建设思路，希望全校立项单位能够结合学校学院人才培养要求，积极创新形式，扎实开展建设工作，充分发挥以劳树德、以劳增智、以劳健体、以劳育美的综合育人功能，助力时代新人培育工程。
刘仁山在总结讲话中指出，劳动教育课程建设要进一步明确建设思路和目的，凸显劳动育人功能；弘扬中华民族热爱劳动的优良传统，培养学生对劳动文化和中华文明之自信；要结合学校学科专业特色，结合新文科建设，锐意创新，努力打造中南大特色劳动教育精品课程和特色实践品牌，助力学校“双一流”建设。
审核人：夏东伟
 