过文俊教授为汉阳区开出发展金融+楼宇“良方”
新闻网讯 书记挂帅、院士谋略、专家助阵、委员建言……8月9日，汉阳区政协召开常委会议专题协商“打造楼宇经济升级版 点燃汉阳高质量发展新引擎”大会建议案，区政协主席陈革鸿主持，汉阳区委书记徐丽作为建议案的领办责任人到会听取协商意见。武汉市政协智库专家、市政协委员、我校无党派代表人士、金融学院过文俊教授受邀参加会议，为汉阳区楼宇经济发展建言献策。
年初汉阳区政协将“打造楼宇经济升级版 点燃汉阳高质量发展新引擎”作为大会建议案，区委书记徐丽带头领案办理。年中，组织50余名区政协委员先后深入万科未来中心、九州通健康城、嘉盛产业园等特色楼宇，开展调研视察，听取各方意见，凝聚智慧共识，为开好此次专题议政性常委会会议打下了良好基础。
全国政协委员、中国工程院院士、中铁大桥勘测设计院总工程师高宗余应邀出席协商会，高宗余向外比较全国各地楼宇经济发展态势、向内挖掘汉阳区比较优势，他认为：“汉阳楼宇经济发展起步晚，与先进城区相比，在规划定位、发展规模、运营水平等方面还有较大差距，作为后发者、跟随者，不能亦步亦趋、照猫画虎，热衷于‘抄作业’，要将楼宇经济发展作为汉阳高质量发展的重要抓手，形成因地制宜、举一反三、另辟蹊径的发展路径，走出一条具有‘汉阳特色’的楼宇经济培育之路。”
“以特色金融产业集群强楼，以贴身综合金融服务兴楼，重点依托优势，打造金融+大健康、金融+科创、金融+文化等特色产业楼宇。”武汉市政协智库专家、中南财经政法大学教授、市政协委员过文俊结合自身专业，为汉阳开出发展金融+楼宇的“良方”。
“楼宇经济进入3.0时代，汉阳既要求异，打造差异化楼宇经济品牌；也要求同，必须保留基础的服务业态，着重解决好人气与知名度的问题。”武汉市政协智库专家、武汉大学经济与管理学院教授游士兵结合楼宇经济发展趋势，为汉阳楼宇发展指点迷津。
专题建言环节，湖北省政协委员涂满明、汉阳区政协常委高凯、区政协委员潘希钰聚焦高质量服务、高能级提档、高效益导入建言献策，提出了打造楼宇党群服务站、红色青春驿站等党建特色品牌、打造上中下游垂直整合、上中下楼协同发展的特色产业楼宇、在黄金口工业园实施“工业上楼”计划、利用国有招投平台探索多样化招商途径等意见建议。
一场协商就是一场“头脑风暴”。“构建楼宇数据中心，为企业提供多样化的服务，推动企业上云用数赋智。”“对辖区内产业分散的传统楼宇进行产业重置。”“发挥楼促会作用，为商务楼宇分类定位、梯度培育、特色发展、规范发展提供评价指导。”彭建军、梁志顺、刘利权等市区政协委员争先“抢麦”，一句话一个“金点子”，充分展现了政协专门协商机构的优势。
在认真听取发言后，徐丽书记指出：区委着眼长远，立足大汉阳地区，谋划提出了打造“三城一中心”的发展战略，楼宇是不可或缺的重要载体。全区上下一定要坚定信心、坚守定力，毫不动摇要把楼宇经济作为稳增长、优产业的重要抓手，对标区委、区政府规划，认真谋划各区域楼宇经济发展方向，高标准打造一批相关领域特色产业楼宇，着力推动汉阳商务楼宇数量和质量双提升，确保企业招得来、留得住、发展得好。她强调，区委、区政府全力支持区政协通过建议案、提案履行职能，认真研究办理，为建设宜居宜业新汉阳凝聚各界智慧、汇聚各方力量。

原文链接及相关报道链接：
http://www.rmsznet.com/video/d332211.html（人民日报-人民数字联播网）
http://www.rmzxb.com.cn/c/2022-08-10/3178151.shtml（人民政协网）
https://www.hbzx.gov.cn/53/2022-08-15/62419.html（湖北省政协官网）



审核人：高碧峰