我校召开本科教学指导委员会换届会议
新闻网讯（通讯员 张瑞琴）5月18日，学校组织召开了本科教学指导委员会换届会议。会议由校党委常委、副校长、本科教学指导委员会主任委员刘仁山主持，第五届本科教学指导委员会全体委员参加会议。
会议审议通过了《中南财经政法大学本科教学指导委员会章程》，并按照《章程》及选举办法有关规定，选举产生了第六届本科教学指导委员会委员及其下设工作组成员。
第六届本科教学指导委员会由我校有丰富本科教学经验的教师和有教学管理专长的管理人员组成，并以专业、课程、教材和实验教学等教育教学工作中的重要建设环节为抓手下设了多个专门工作组，为深入落实立德树人根本任务，充分发挥教指委在教育教学工作中的“参谋部”“咨询团”“指导组”“推动队”作用提供了强有力的组织保障。
校党委常委、副校长、本科教学指导委员会主任委员刘仁山发表总结讲话，对第五届本科教学指导委员会全体委员的工作和成绩给予了充分肯定和敬意，对新一届本科教学指导委员会工作提出了要求、指明了方向。他强调，新一届本科教学指导委员会责任重大、使命光荣，要在学校本科教育教学工作中做好以下“三个推进”：一是着力推进新文科教育能力和水平的提升，深刻领会并落实新文科教育理念，努力建设财经政法深度融通、人文社科特色鲜明的世界一流大学；二是切实推进学校高质量人才培养体系建设，紧紧抓住人才培养这个“牛鼻子”，鼓励教师回归初心、专注教学；三是积极推进学校立德树人的文化体系建设，紧扣“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”的教育根本问题，以文化体系建设助力立德树人成效。
新起点、新风貌、新作为，学校第六届本科教学指导委员会将紧跟国家经济社会发展和学校教育事业发展需要，持续深化教育教学改革，切实履行对学校本科教育教学工作的咨询、指导、审议、监督等职能，为我校本科教育教学工作的制度化、规范化、民主化和科学化建设建言献策，为培养担当中华民族复兴大任的时代新人贡献力量。
审核：伍施乐