学校开展2022年春季学期本科生返校座谈暨星火训练营读书分享会
新闻网讯（通讯员 王安琪 刘祚衡 摄影 张雨舟）2月24日下午，党委学生工作部组织开展了2022年春季学期本科生返校座谈暨星火训练营读书分享会，校党委常委、副校长覃红，党委学生工作部、人武部部长余小朋，党委学生工作部副部长葛明与本科生代表面对面座谈，倾听同学们寒假期间的阅读感悟、了解同学们对国内外时政热点的看法以及学校发展建设的意见建议。由于新冠肺炎疫情影响，配合学校疫情防控工作，此次会议采取线上线下相结合的形式。活动由葛明主持。
座谈会伊始，6位学生代表围绕寒假期间阅读的5本图书进行阅读分享。
金融学院李佳珉同学通过“实践”“发展”与“革命”这三个关键词阐述了她对《共产党宣言》的感受，她提到我们正身处新时代，面临新征程，青年一代肩鸿任钜，任重道远，在实现民族复兴的伟大征程中，在奔赴两个一百年的宏伟蓝图路上，我们仍需从《共产党宣言》中汲取精神营养，明晰前行方向。
金融学院朱维妙同学谈到，在阅读《马克思靠谱》这本书后，马克思这位伟人的择业观让她感触颇深，她认识到在择业时应当寻找一个包含创造性劳动且自己感兴趣的职业，且要将个人成长与社会进步相联系。她在读书笔记中写下，“生逢盛世何其幸，责在青年，岂敢忘怀？只有将个人的梦想融入国家的梦想之中，只有将自己的奋斗融入时代的潮流之中，自己的人生价值才能得到升华。”
工商管理学院的赵晨彤同学和大家分享了《平凡的世界》的阅读感悟，她从一段普通人在黄土地上挣扎谋生的生命征途的故事中引起了对苦难的共鸣，这本书教会她“于苦难中盛放，在平凡中崇高”。她认为，作为青年一代，要学会在苦难中体验人生滋味，踏着苦难勇敢前行，从过去的苦难中吸取前进的动力。
经济学院李鑫琦同学向大家介绍了《人是一棵思考的苇草》，这本书打破了她对于哲学的刻板印象，体会到了哲学的智慧与博大精深。通过阅读本书她认识到人正是因为思考的力量才变得坚强。
金融学院刘祥勇同学与大家分享了自己在寒假期间的阅读习惯与收获，阅读让他感受到清醒与自知，使他更明事理，培养了他独立思考的能力。同时，他也谈到在阅读时缺少做笔记的习惯，他表示在将来会继续坚持阅读，并养成良好的阅读习惯。
读书分享结束后，同学们就寒假见闻、抗疫精神、党的二十大、乡村振兴、中国共产主义青年团成立100周年、北京冬奥会、“七七事变”85周年、香港回归25周年以及“双一流”建设等主题，畅谈自己的感受与思考，充分展现了我校学子的精神风貌与责任担当。
与会同学们谈到，2022年，我们党将召开第二十次全国代表大会，这是在进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要时刻召开的一次十分重要的大会，是党和国家政治生活中的一件大事，广大青年要肩负历史使命，坚定前进信心，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人；结合家乡现状，同学们对返乡期间看到的家乡政府为乡村振兴所做举措感到欣喜，并表示脱贫攻坚取得胜利之后，应当做好“三农”工作，持续全面推进乡村振兴，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，因地制宜发展当地经济，促进共同富裕，推动乡村振兴取得新进展、农业农村现代化迈出新步伐，作为当代大学生，需要积极融入全面乡村振兴改革实践，在丰富多样的实践活动中树德增智强体育美，识读乡村改革发展历程，增强融入乡村的动力与责任，强化服务乡村的使命与担当；寒假期间部分地区疫情有所反弹，社区基层工作者们紧张繁忙，同学们积极主动参与疫情防控志愿服务活动，成为助力社区疫情防控的得力帮手，用实际行动诠释着当代青年的责任与担当；2022北京冬奥会的开幕恰逢立春时节，开幕式上的二十四节气倒计时令同学们印象深刻，当中国气质与奥林匹克交相辉映，当五环旗下汇聚五洲宾朋，北京冬奥会折射出更加坚实的文化自信，诠释着新时代中国的从容姿态，传递出中华儿女与世界人民“一起向未来”的共同心声，同学们对冬奥期间的“顶流”——“冰墩墩”十分喜爱，活泼敦厚的“冰墩墩”，诠释出中国创造非凡、探索未来的自信，展示以和为贵、热情好客的民族品格，引起了全球范围的情感共鸣，团结合作、命运与共，这是奥林匹克精神的体现，也是构建人类命运共同体的美好初衷，冬奥赛场上00后小将们为国争光，同学们表示当今时代的接力棒已经交到了00后的手上，更应当不断增强本领，努力实现德智体美劳全面发展，成为社会主义事业合格建设者和可靠接班人；同学们表示要自觉加强对中华优秀传统文化、中国革命文化和社会主义先进文化的学习，提升对中国特色社会主义文化的认识深度和广度，在新时代中国特色社会主义的伟大实践中不断夯实文化自信之基；作为大学生党员要发挥示范引领作用，在思想和政治上积极要求进步，在学习上提升个人能力，投身乡村振兴、疫情防控等社会实践活动之中，为同学做好表率。
余小朋对大家积极踊跃的发言表示赞赏，他表示同学们不仅有思想、有理论、有实践，并且将实践与理论相结合。他建议同学们应当不断增强“四个意识”、坚持“四个自信”、做到“两个维护”，坚定文化自信，讲好中国故事，助力民族复兴，并建议同学们将日常思考融入到“博文杯”“大学生创业创新训练”项目中去。他还指出，目前武汉疫情防控形势严峻，我校正处于开学之际，同学们应当将伟大抗疫精神落实到日常学习生活之中，遵守防疫规定，服从学校安排，积极参与疫情防控志愿服务工作。
覃红对大家广泛关注时政热点、关心学校发展表示肯定。他表示，同学们假期生活丰富多彩，学习刻苦努力，勇于实践积极作为。在百年未有之大变局与世纪疫情相互交织叠加的时代背景下，他希望同学们能够保持现在的优良状态，并送给同学们“四多”。第一，“多关注学业”，学好学业才能实现自我价值，我校的“双一流”建设与同学们的努力贡献息息相关、休戚与共。第二，“多阅读经典”，今年恰逢《共产党宣言》发表174周年，习近平总书记曾说过“如果心里觉得不踏实，就去钻研经典著作，《共产党宣言》多看几遍”，他希望同学们回归纸质阅读，多阅读经典书目。第三，“多思考”，在学习专业知识、参加志愿服务、进行社会实践时勤于思考，思考未来发展、思考人生价值。第四，“多防护”，当前疫情防控形势严峻，同学们应按照学校要求做好个人防护，非必要不出校门，非必要不聚集，共同守护校园安全。
新学期伊始，除召开本次座谈会外，党委学生工作部积极组织各学院通过召开主题班会、宿舍走访、一对一谈心谈话等多种形式，全面了解掌握学生返校后的思想动态和心理状况。
审核人：余小朋