“译路同行 志愿有声”——外国语学院伯乐笃行外语网络支教团周年记
新闻网讯（通讯员 刘轩 宁良宇）溯流驻足回望，往事温存于心。过去的一年，外国语学院伯乐笃行外语网络支教团秉持志愿服务精神，结合学院专业背景与帮扶对象需求，开展了寒暑假大规模线上支教活动，61名学子与150余名贵州省沿河县塘坝镇的留守儿童通过互联网搭建起了爱心帮扶的桥梁，在2300余个工时的志愿服务中，通过有声的语言，实现了中南大外语人的社会担当。
习近平总书记指出，广大青年要把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程、融汇在事业追求中。为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记重要讲话精神，搭建高校服务西部发展的桥梁，2021年5月23日，外国语学院成立伯乐笃行外语网络支教团，站在新时代新起点上，用一年的无私奉献，展现了中南大外语特色志愿服务活动的青春风采。
在支教团成立仪式上

志愿有声·支教一年回望
伯乐笃行外语网络支教团成立一年来，坚持“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，发挥语言优势，动员青年志愿者参与，组建起一支高素质、专业化的支教队伍，搭建成“互联网+”公益支教平台，创新“1+1”即一名志愿者对接一名帮扶对象的长期线上志愿服务模式，取得用专业服务社会、志愿者自我提升、传递中南大爱心的重要成效。沿河县塘坝镇团委和受帮扶学生在感谢信中写道：“感谢你们为山区的孩子们带来温暖，在贵州的小山村里，有着无数渴望得到知识的孩子，而你们如天使般莅临人间，给予他们爱的关怀。世界因为有爱变得更加美好，因为你们，孩子们的世界变得色彩斑斓。”
贵州沿河县塘坝镇中学团委及部分受帮扶学生的感谢信
支教团不仅从线上为孩子们带来智力支持，还在线下送去温暖。在举行的爱心捐赠活动中为塘坝中学60余名贫困学子筹集衣物、学习用品、体育用品以及图书等物资1000余件，让受帮扶的学子感受到了来自中南大的温暖。
支教团负责人宁良宇代表全体志愿者送去慰问

奉献无言·志愿者在成长

“予人玫瑰，手有余香”。志愿服务是双向互动的成长过程，60余名志愿者在用语言专业知识服务的同时，也在打磨自身、历练自我，获得了超越一般意义上的志愿服务的个人升华。
志愿者徐欣瑞说：“在这个过程中，我是忙碌且幸福的。支教是一件非常快乐的事情，能带给小孩知识的同时也让自己收获很多。在教小朋友的过程中，我感受到了将自己所学的知识传递给别人的幸福与成就感。助人助己，在备课和授课的过程中，我也复习和巩固了之前学习的知识，在上课与小朋友的探讨互动中，加强了对知识的理解，增强了自己与他人的沟通能力。”
志愿者石文静说：“雅斯贝尔斯曾说过：‘教育是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云’。很感谢这次志愿支教活动给了我一次美好的体验，一个难忘的回忆。备课是一件辛苦的事情，但是小朋友的肯定像是一颗糖，能抵消一切的苦，支教带给小朋友知识，同时也给我们快乐。”
志愿者尹子涵说：“支教初始，心中难免会有忐忑，但是相处之后，我看到了孩子们的纯朴与善良，看到了她们态度的认真和对知识的渴求，也为她们在课堂上的积极配合而欣慰，为她们暖心的话语而动容。在之后的支教生活里，愿能携一束微光陪伴孩子们成长，让孩子们有更多的收获、更大的进步，成就我们彼此的成长。”
志愿者正在开展线上支教

守正创新·服务模式转变
支教团采取“互联网+支教”的服务模式，相比传统线下支教，这种新型模式在保证教学质量效果的基础上，打破了时间与空间的限制，发挥上课时间灵活，视频与学习资源可无限回看的优势。一方面减少固定时间段学习打乱学生个人计划，另一方面保留的学习资源可以助力学生查漏补缺，进一步提高教学效果。
传统线下支教往往是大班课堂，支教团创新采用“一对一、一对多”的匹配模式，提前收集学生信息，运用家庭环境、学习成绩等学生基本情况，与志愿者的性格、性别、能力等进行综合匹配，让他们能够更好地相处。这种模式的创新，能够让志愿者更好地制定学习计划、因材施教，倾听学生面临的青春期心理、压力与挫折、人际关系协调等问题，提供有效建议，积极进行正向引导。
在管理模式上，传统线下支教不仅需要对志愿者的生活进行管理，还有对志愿者的备课、排课、授课反馈进行管理。而在云支教中，支教团把志愿者进行分组，为每位志愿者建立个人档案，志愿者只需要将课案、课程回放链接放入档案。支教团巡察组通过定期对每位志愿者的课案进行抽检、课程回放，评估授课质量，在总结会议上对志愿者提出改进工作的建议。反馈组通过问卷形式对志愿者与学生进行回访，采用数据更全面地分析每一周的课堂成效，促进支教工作高质量开展。
不断发展完善的支教团体系

逐梦未来·支教团新展望
寒来暑往，支教点燃了山区孩子追求梦想的火炬；无问东西，支教升华了志愿者们的别样青春。支教团逐渐迈入稳步发展阶段，体系不断发展完善，为帮助志愿者们更好地提升自身的专业能力与教学能力，支教团还举办了“未来之星”教学大赛与教资面试讲座，让外语学生能够更好地展示与提升自我。
为继续发扬中南大学科特色，支教团正在筹备“普法小课堂”、“防诈骗小课堂”等特色课堂建设，“译路同行”文旅外宣项目也在厉兵秣马，“四级备考训练营”正在为全校进步同学提供帮扶支撑，争取为公益志愿服务事业贡献出中南大的一份力量。
回首向来萧瑟处，志愿服务无悔奉献；敢教日月换新天，译路同行扬帆起航。伯乐笃行外语网络支教团将继续发挥志愿服务西部教育事业的作用，同时积极融入学院译路同行志愿服务队建设，在学院团委领导和全体外语青年志愿者的支持下，牢记总书记嘱托，继续奋勇向前，努力涌现出更多堪当民族复兴重任的时代新人！
(象征“网络支教手拉手 外语志愿心连心”的支教团标志继续感召外院青年志愿者奉献自己的青春力量)

审核人：余向阳