校民建委员会召开2021年度工作总结会
新闻网讯（通讯员 蔡蔓 刘绮霞）2022年1月13日下午，校民建委员会在中原楼民主党派会议室召开年终总结会议。校党委统战部常务副部长武身汉、副部长皮海鹏，校民建委员会骨干会员参加了会议。会议由校民建委员会主委刘绮霞主持。
武身汉介绍了学校统战工作的开展情况，充分肯定了校民建在2021年取得的成绩，希望校民建会员加强思想政治建设，认真学习十九届六中全会精神，坚持和捍卫“两个确立”，做到“两个维护”。期望2022年校民建会员在各自领域，围绕社情民意和国家经济社会发展，积极参政议政、建言献策，取得更好的成绩。
刘绮霞介绍了校民建第三届委员会班子成员的分工情况，对校民建骨干会员2021年的建言献策、组织活动、会员发展等情况做了总结。肖浩副主委和刘丹妮副主委分别就会员发展和会费管理等情况进行了汇报。
全国政协委员、民建中央委员刘惠好教授为大家分享了在参政议政、社会服务、履职尽责等方面的经验，就建言献策的选题和写作心得做了精彩发言。刘引玲教授介绍了多年建言献策的经验和体会，建议从专业、兴趣出发，从小事、社会热点入手。校民建委员会前任主委张志宏教授就参政议政和会员发展等分享了经验和思考，希望校民建在新一届班子的带领下，走向更好未来。
最后，参会的民建会员们就2022年工作目标和重点工作进行了探讨，并积极为校民建委员会的发展建言献策。

审核人：皮海鹏