孙惠梅校友档案捐赠仪式在首义校区举行
新闻网讯（通讯员 张亚星 摄影 徐志持）6月30日下午，孙惠梅校友（已故）档案捐赠仪式在首义校区校友之家二楼会议室举行。

孙惠梅校友之子、Scotty Fashion NYCorp.总裁、纽约黄鹤会会长刘春，受母亲生前嘱托，将母亲珍藏多年的中原大学时期的毕业证书和入团证明等档案资料捐给了她铭记一生的母校。
校党委常委、副校长闫平，湖北人信房地产开发有限公司董事长、中南财经政法大学教育发展基金会理事李晓明等校友、嘉宾及学校档案馆等有关职能部门负责人参加了本次捐赠仪式，捐赠仪式由校友工作与社会合作部部长笪宁主持。

档案馆、校史馆馆长王贞为代表学校接受捐赠并为刘春颁发捐赠证书，笪宁向刘春赠送了精心制作的“孙惠梅校友中南大记忆纪念册”。闫平代表学校对孙惠梅校友及其家人的爱心善举表示感谢，并向在座的校友、嘉宾介绍了学校的发展历程、双一流建设成果，感谢广大校友和社会各界对学校教育事业发展的支持。刘春在讲话中表示，感谢学校如此重视此项捐赠，这场捐赠仪式是对母亲最好的追思和纪念。李晓明在自由交流环节表示，希望广大校友们能继续维系、传承动人的校友情。
据介绍，孙惠梅校友1948年进入中原大学第一分部五十八队学习，1949年12月毕业。在小学教师岗位上兢兢业业工作30余年，培养了很多为国效力、为民服务的学生，并荣获多项荣誉，她的优秀品格得益于中原大学的教育和培养。毕业73年以来，她始终对母校念念不忘—毕业证书虽历经沧桑仍保存完好就是最好的证明。

审稿人：笪宁