校医院暑假疫情防控不松懈
新闻网讯（通讯员 黄涛）今年暑假，持续高温红色预警，国内疫情形式仍然复杂严峻。在校医院的严密部署下，全院职工保持昂扬斗志，全力以赴投入核酸检测、健康观察站等疫情防控各项工作，为校园筑牢安全防线，用实际行动书写着别样暑假、别样精彩。
暑假期间，医院领导班子高度关注疫情，深入分析研判疫情形势，并就下一步校医院疫情防控重点工作进行调整部署。医院结合学校特点，不断优化常态化疫情防控各项医疗应急预案，搭建和细化了疫情预防控制体系框架，对校园公共卫生和疾病预防采取日常监测和主动监测的双重管理。医院领导班子成员不顾高温酷暑，走遍两校区医院各个科室，对预检分诊、感控管理、疫苗接种等疫情防控重点工作和关键环节督查督导，切实落实院感防控管理制度，最大限度保护师生和医务人员的安全。医院提前周密部署学校开学前各项工作，加快制定开学疫情防控方案和应急处置预案，对学生返校发热患者的应急流程进行实地演练，全力做好秋季开学准备工作。
医院向全院职工发出号令，要求手机24小时开机，做好随时返岗准备。在医院领导的亲自带领下，全体中层干部、党员充分发挥先锋模范作用，迅速投身疫情防控工作。只要师生需要，他们穿着密不透风的防护服，顶着烈日及时提供核酸检测，在体育馆、运动场、学校礼堂都留下了他们的白衣身影。2022年暑期，先后开展了扩面核酸检测16次，单日最高采样量达到2832人次，累计核酸采样28306人次。
暑假期间随着疫情态势的变化，学校健康观察站更加繁忙。医院严格按照学校疫情防控指挥部的有关要求，24小时呵护观察站的每位隔离同学，核酸3天2检，进行细致的医学观察，执行各项防控措施。假期观察站集中医学留观141人次，核酸采样282次。同时，校医院为学校各类大型活动提供专业周到的医疗及防疫保障，共计采集核酸2200人。湖北省第八届高校青年教师讲课比赛的校内承办单位——校工会专程致函医院，表达对全体医务人员在赛场外的艰辛付出、认真服务的真诚感谢，并致以崇高的敬意。
校医院按照上级卫健主管部门的要求，结合学校和医院实际，不断加强院内疫情防控措施。严格做好发热诊室闭环管理；严把医院入口关，做好扫码、测温、登记，严格执行预检分诊和一人一诊室制度，加强医疗质量检查，堵塞院感漏洞，强化相关人员岗位职责，确保院内安全。在精准施策做好疫情常态化防控工作的同时，医院统筹推进疫情防控和医疗质量与安全,不断巩固提升服务能力和水平,今年暑期两校区共接诊6267人次，日均接诊达104人次。
面对艰巨的疫情防控任务，医务人员暑假无休，全力以赴，为筑牢疫情防线，守护健康校园贡献出医院力量！
审核人：龚家友