学校举办新发展教职工党员专题培训
新闻网讯（通讯员 曹运波）根据学校党委《高知识群体发展党员“领航计划”实施方案》和“铭初心·铸底色”高知识群体党员发展暨教职工党员发展培训班工作安排，为提高高知识群体党员发展质量，强化新发展教职工党员教育培养，6月9日下午，学校在文沛楼二楼会议室组织开展新发展教职工党员专题培训，2021—2022年53名新发展教职工党员、预备党员、发展对象等参加培训。
武汉大学马克思主义学院卢勇教授应邀作《中国共产党百年辉煌及经验启示》专题报告。卢勇教授是教育部“同上党史思政大课”主讲人、中央统战部统战理论研究（湖北）基地办公室主任、省级虚拟仿真实验教学一流课程负责人；2018年入选湖北省中青年马克思主义理论家培育计划；多次被中央统战部表彰，获全国统战政策理论创新成果一等奖；近年来主持国家社科基金青年项目、中央统战部重点项目等省部级课题近10项。
卢勇教授从“百年艰辛与辉煌”“百年未有之大变局的挑战”和“在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下勇毅前行”三个方面深入分析中国共产党百年奋斗历程和伟大成就、深入解读中国共产党百年探索实践的基本经验、全面回顾中国共产党百年征程中的重要节点事件，并将党史与新中国史、改革开放史、社会主义发展史相贯通，引导各位学员从党的百年伟大奋斗历程中汲取继续前进的智慧和力量，进一步坚定信仰信念信心，牢记为党育人、为国育才使命。他带领各位学员读原著、学原文、悟原理，集体诵读《共产党宣言》《改造我们的学习》等文献重点段落，用心感悟马克思主义经典著作的理论魅力。讲座结合高校教职工党员实际，阐述了深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、掌握和运用马克思主义基本原理、树立大历史观与胸怀“国之大者”的重要性和实际意义，教育引导新发展教职工党员在学习中深刻感悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
党委组织部、党校负责人表示，卢勇教授的专题报告内容充实，既有深入浅出的理论阐述，又有旁征博引的史料分析，对我们深刻理解和准确把握中国共产党百年辉煌及经验启示有很大的启发；作为教育工作者、中南大教职工，各位学员应结合线上培训学习等，进一步从党的百年辉煌历程和学校光辉革命校史中感悟初心使命、汲取奋进力量，切实做到知史爱党、知史爱国、知史爱校；作为新发展教职工党员，各位学员应结合工作实际和全省统一组织开展的党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动，立足本职工作、从自身做起、从点滴做起，促作风转变、促师风提升、促学风浓厚，为学校奋进“十四五”、建功“双一流”贡献先锋力量。

审核人：陈金川