华新水泥股份有限公司来我校法律硕士教育中心洽谈合作事宜
新闻网讯（通讯员 刘翔 摄影 余安琪 朱未末）为进一步推进校企产学合作进程，3月10日下午， 我校法律硕士教育中心与华新水泥股份有限公司在文治楼521会议室召开法律硕士人才培养战略合作洽谈会。华新水泥股份有限公司东部区域法务负责人杨宗伟、中部区域法务负责人许俊、新材料业务法务负责人廉晓旭、法律硕士教育中心副主任王广波、团总支书记刘翔、教学秘书杨捷、行政助理朱未末参加了本次座谈。座谈会由刘翔主持。
刘翔首先对杨宗伟一行的到来表示热烈欢迎，简要介绍了本次座谈会的参会嘉宾和议程。
王广波对杨宗伟一行的到来表示感谢，并简要介绍了我校法律硕士（涉外律师）培养项目的基本情况。我校于2021年获教育部和司法部批准成为全国首批实施法律硕士（涉外律师）培养单位，目前已与包括中国国际经济贸易仲裁委员会在内的7家单位签订了联合培养协议，共同打造涉外法治人才培养共同体，全方位展开涉外法治人才培养工作。他谈到，两家单位开展深入合作，能够大力推进中心社会服务功能的有效发挥，同时，中心也能够为华新水泥股份有限公司提供强有力的智力支持；希望华新水泥股份有限公司能够选派优秀员工来学校担任校外合作导师，中心也会遴选一批优秀研究生前往华新水泥股份有限公司开展实习。
廉晓旭简要介绍了华新水泥股份有限公司的基本情况。他谈到，华新水泥股份有限公司成立于1907年，110多年来，一直是国内领先的建筑材料供应商，2020年，在“中国500最具价值品牌”榜单，华新水泥以598.75亿元的品牌价值位列第82名，华新水泥股份有限公司被誉为中国水泥工业的摇篮，业务涉及全国12个省市和海外6个国家；希望两家单位的合作，能够为两家单位提升产学合作质量提供强有力的支持。
杨宗伟谈到，作为一名中南大校友，再次回到母校倍感亲切，希望本次合作能够尽早启动，实现双方的共赢发展。随后，双方就人才培养战略合作的具体细节进行了交流。
本次洽谈会的举办，发挥了学校与企业的双方优势，为校企双方进一步开展多层次、多形式、多领域的合作，提供了更多空间，为共同培养社会发展需要的复合型人才提供了新的契机。

审核人：王广波