校党委常委、副校长姚莉深入法与经济学院、国际人才法律服务研究院 开展“下基层 察民情 解民忧 暖民心”实践活动
新闻网讯（通讯员 田守顺）为认真贯彻落实湖北省委省政府关于党员干部下基层、察民情、解民忧、暖民心实践活动要求部署，9月22日上午，校党委常委、副校长姚莉教授深入法与经济学院、国际人才法律服务研究院走访调研并召开座谈会。法与经济学院党委书记周俊杰，法与经济学院意方执行院长、国际人才法律服务研究院院长黄美玲陪同调研并参加座谈。
座谈会上，姚莉教授与学院青年教师代表及国际人才法律服务研究院研究员代表展开亲切交谈，她结合自身经历，与各位参会代表分享了自己近年来发挥专业优势，通过建言献策做好社会服务的典型事例，并深入浅出地讲授决策咨询报告撰写要点。姚莉教授指出，合格的政策咨询报告要满足以下三点：一是要坚持正确的政治站位，报告内容要与国家发展战略和发展方向相匹配。二是坚持宏观和微观相结合，报告内容既要有宏观理论高度，也要结合专业特性，在微观层面有具体“抓手”，做到可执行、可操作。三是坚持开拓创新，报告内容既要运用法学专业知识，也要充分结合前沿科技领域知识和技术手段，如大数据、区块链、人工智能等，做到与时俱进。姚莉殷切鼓励各位青年教师和研究员要充分发挥法学学科优势，主动对接国家战略和区域经济社会发展需求，多出高质量决策咨询报告，提升学校社会声誉。
参会青年教师和研究员代表纷纷表示受益匪浅，将以高度的使命感和责任感融入到日常教学、科研和社会服务工作中，不断提升科研创新和社会服务能力，为学校发展贡献自己的力量。
审核人：周俊杰