学校举办教职工党支部书记及党务干部专题培训班
新闻网讯（通讯员 苏文倩）为贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，进一步提高教职工党支部书记及党务干部的政治能力和履职本领，不断增强改革创新和担当作为意识，全面提升“一融双高”发展能力，6月30日至7月3日，学校赴安徽小岗干部学院开展“促融通·当头雁”教职工党支部书记及党务干部专题培训班。
6月30日，培训班举行开班仪式。校党委副书记陈明，校党委常委、哲学院党委书记刘琳琳，党委组织部部长兼党委统战部部长陈狮出席仪式。开班仪式由安徽小岗干部学院常务副院长李新龙主持。
李新龙介绍了“小岗精神”和学院基本情况。他希望学员们通过本次小岗学习之旅铭记奋斗历程，担当历史使命，从党的奋斗历史中汲取前进力量、感悟思想伟力，传承和弘扬改革创新、敢为人先的“小岗精神”，不断提升自身党务工作能力，在各自岗位上争创一流。
陈明在讲话中指出，安徽小岗干部学院是弘扬“小岗精神”的全国党性教育特色基地，教学资源丰富、课程体系完备。他围绕“为什么来小岗”“为什么能来小岗”“来小岗有什么要求”三问，对全体学员提出要重温“小岗精神”、强化历史思维、坚定道路自信，在深学细研上下功夫，在从严管理上见真章，在学以致用上求实效。他强调，要珍惜机会，系统学习，系统思考，严格纪律，查短板、补不足，增强本领，提高素质，切实将学习思考转化为党建实效。
培训安排了课堂专题教学、沉浸实践教学、现场互动教学等多种形式的教学活动。在课堂专题教学中，中共滁州市委党校副校长王永康、沈浩同志先进事迹宣讲团成员赵家龙分别围绕“大包干精神”和“沈浩精神”，为学员们讲授了《一面永不褪色的改革旗帜——农业“大包干”与“大包干”精神》《与沈浩在一起的日子》等两场专题报告。
现场互动教学中，“大包干”带头人关友江、严金昌与学员们面对面亲切座谈，深情共忆 1978年18位“大包干”带头人摁下红手印，拉开中国农村改革序幕的惊心动魄故事。
沉浸实践教学中，学员们亲临重大历史事件发生地，沉浸式参观了“大包干”纪念馆、“当年农家”摁手印原址，亲身观摩了“大包干”起源、发展的来龙去脉；参观沈浩同志先进事迹陈列馆、在沈浩墓前重温入党誓词，共同追寻了沈浩同志无私奉献、一心为民的光辉足迹。通过沉浸式教学，学员们切身感悟了的“大包干精神”和“沈浩精神”的丰富内涵。
7月2日下午，培训班全体学员分6组开展学习研讨，结合学习实践的所学、所思、所悟，围绕教职工党支部如何进一步发挥好教育管理监督党员和组织宣传凝聚服务师生的作用；基层党组织如何进一步提升“一融双高”发展能力；教职工党支部如何进一步密切联系服务学生、助力学生成长成才等主题交流了学习成果。
7月3日上午，培训班召开结业典礼，党委组织部副部长陈金川主持会议。党委学生工作部副部长、党支部副书记刘晓燕，经济学院经济学党支部书记陈立兵，刑事司法学院警事科学系党支部书记张敬，法学院国际经济法学系党支部书记杨洪，信息与安全工程学院信息系党支部书记、系主任刘雅琦，医院党务秘书黄涛作了代表发言。
陈狮以《提高政治能力、提升工作实效，以实际行动交一份优秀培训答卷》为题作了总结发言，从政治能力、“一融双高”、师德师风建设、学生支部建设等方面作了深入分析阐释，对抓好新时期学校基层党组织建设提出了新的要求和目标。他提出，学员们要深刻体悟“大包干精神”“沈浩精神”的实质内涵，将培训成果转化为实干兴校的行动举措。要牢记自己党员教师、党务干部的第一身份，“敢闯敢试、敢为人先”、发挥“头雁”作用，“敬业奉献、一心为民”、甘当学生“引路人”“铺路石”，推动学校基层党建工作再上新台阶。
陈明在总结讲话中指出，通过本次学习培训，全体学员进一步深化了对改革史、中国史、文化史的认识，进一步增强攻坚克难的勇气，坚定历史自信和文化自信，主动担当作为。他强调，教职工党支部书记和党务干部要总结培训经验，提高政治素质，增强党性原则，提升抓党务工作能力水平，“开门抓党建”，主动回应社会需求、加强交流合作、打造特色品牌，进一步夯实教职工党支部战斗堡垒，持续提升基层党建工作质量，切实以高质量党建引领学校高质量发展，为学校“双一流”建设和各项事业改革发展稳定提供坚强保障，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

审核人：陈狮