学校赴盐津英语金课建设聚焦知识性本地化智能化
新闻网讯（通讯员 吴于勤 刘轩）为切实做好定点帮扶盐津工作，6月22日至25日，在外国语学院、继续教育学院联合组织下，梁小华教授、蒋昌盛副教授、吴于勤、万欢等四名教师，在外国语学院党委副书记余向阳、继续教育学院项目主管曾诚陪同下第三次到盐津县开展“金课育人”活动。活动得到学校挂职干部、盐津县副县长皮海鹏，驻箭坝村第一书记邓宏军，盐津教育系统等方面的大力支持。
观摩 座谈——了解师生需求 获取第一手资料
23日上午，团队赴盐津县普洱镇中心学校，开展定点帮扶强基工程之小学英语“金课育人”（第三期）交流活动，皮海鹏、县教体局副局长宁勤凯及全体小学英语教师参加活动。
交流座谈会开始前，吴于勤和普洱镇中心完小英语教师刘敏分别进行小学英语课堂展示。
交流座谈会上，盐津县教师们分享了授课经验、提出了自己平时的英语教学工作中的一些困惑。
梁小华对示范课进行了总结，希望老师们对英语新课程标准的内容和评价体系进一步的学习和研究，以运用英语语言为基础，以育人为导向，注重学生语言知识的积累，学习能力的提升，文化意识的培养和思维品质的训练，做好润物细无声的教育。蒋昌盛通过不同地域四季体验感差异的英语表达提出重视英语教学本土化、本地化的建议，吴于勤提出重视从身边发现英语教学的资源，万欢分享了国家智慧公共服务平台等教学资源，为老师们提供了丰富的备课资源。
余向阳指出，教师团队到盐津目的是通过师生英语能力的提升达到“强基”效果，在前期的基础上，本项目将充分发挥学院在定点帮扶工作中的人才优势，围绕 “老师教学能力、学生语言能力提升，学校外语学生‘译路同行’志愿服务盐津中小学生语言学习等”，久久为功，取得育人实效。
皮海鹏感谢教师团队一行人对教育事业的热情、热爱和对盐津县人民的友情和倾情付出，感谢教体局和普洱镇中心学校的精心组织。希望外国语学院将对盐津的课程建设和师资队伍建设做进一步的指导和帮扶。
团队还于当日走访了盐津县艾田中学和豆沙中学，对盐津初中英语教学情况进行深入调研。

汇聚力量 就地取材——对初中教师分享教学方法
24日，团队赴盐津三中对一百余位盐津县初中英语教师开展“金课育人”培训。在培训中，受梁小华教授邀请，英语教育专家龚亚夫教授在线上为与会教师分享了初中英语教学的心得。龚亚夫希望老师们能够让盐津的学生们更多地接触英语、喜欢英语，用英语讲好中国故事，同时也给老师们分享了很多实用有效的教学理念和教学方法。
梁小华的讲座主题为《学习领悟新课标，核心素养重育人》，专门就2022年4月最新的课程标准的研究成果进行讲解，给老师们带来了一场及时雨。从武汉优秀初中老师的英语阅读课堂入手，激发了在座老师们浓厚的学习兴趣。通过英语课堂和新课标分析，与会教师从理论上和实践上都深入理解了2022年新课标的要求，真正使学生的核心素养落地，树立“教-学-评”一体化的整体育人观。
蒋昌盛的讲座主题为《使用初中英语教材的六个步骤》，通过对盐津县初中教材的研读，并结合实地调研情况和已有学术研究，提出了使用初中英语教材的六个步骤。这六个步骤分别为receiving, identifying, evaluating, adopting, improvising,reflecting. 讲座让老师们能够结合自身情况和当地情况，本土化地使用教材。通过这样使用教材，学生们可以提升学习兴趣和效率，用英语讲好盐津故事和中国故事，最后还展示了前期录制的艾田中学3位学生的英语发音，通过实例、有声有色地让老师们了解如何提升学生的语音。

审核人：余向阳