金融学院张雪兰教授参加第23期全省无党派人士理论培训班学习
新闻网讯（通讯员 郭建梅）5月7日，由湖北省委统战部、省社会主义学院共同举办的第23期全省无党派人士理论培训班圆满结束。学校无党派代表人士、省政协常委、金融学院刘冬姣教授为培训班学员授课，校无党派人士、金融学院张雪兰教授参加了为期3天的培训班学习。
省委统战部党外知识分子工作处处长王宜宁在5月5日的开班仪式和5月7日的结业仪式中做了总结性讲话。来自全省各高校、科研院所和大型国有企业的44名学员在培训期间，深入学习了“深刻领会党的十九届六中全会精神”、“十个坚持”、“中国共产党成功密钥”、“多党合作的优良传统”、“中国新型政党制度”、“双循环新发展格局下的湖北发展战略选择”等主题培训内容，并进行了交流讨论。
在培训中，刘冬姣教授和武汉大学邹薇教授讲授了她们作为无党派人士，如何在专业领域参政议政的详细经历，获得了参训成员的一致好评和认同。省委统战部办公室（宣传处）副处长李瑞洁通过诸多真实的提案分享，给学员们剖析了作为无党派人士这一身份在实际生活中的参政议政“何时做、哪里用、给谁看”，为学员们打通了践行建言献策的最后一关。省社会主义学院党委委员、副院长杨震则详细讲解了习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想和《中国共产党统一战线工作条例》，为学员们拓展了政治格局，厘清了在现阶段建设现代化强国中无党派人士的责任和担当。

审核人：皮海鹏