校医院召开2021年度全体职工暨工会会员大会
新闻网讯（通讯员 黄涛）2022年1月15日，校医院2021年度全体职工暨工会会员大会在校医院五楼会议室召开。校工会常务副主席余启军、权益保障部部长柯锐应邀出席，院领导班子及全体职工、工会会员参加大会，会议由院党委书记李先卓主持。
校医院2021年度全体职工暨工会会员大会现场
会议在雄壮的国歌声中开幕。在致辞中，余启军代表校工会向会议的顺利召开表示祝贺，并充分肯定校医院分工会2021年取得的工作成绩。他强调，校医院始终以高质量党建为引领，用实际行动统筹做好了疫情防控和师生医疗保障，全院医护人员牢记初心使命，主动履职当担，投身抗疫一线，为着力构建“健康中南大”作出了医院人的突出贡献！
校工会常务副主席余启军代表校工会致辞
院长黄之勤作了校医院2021年度工作报告。报告全面回顾和总结了校医院2021年取得的各方面成绩，同时也指出了校医院改革发展所面临的形势和挑战。报告提出，2022年校医院工作思路是：聚焦党建高起点，推动校医院高质量发展；医务工作稳推进，强化管控赋能促进发展；健康管理出实招，步入校医院发展快车道；围绕公卫主引擎，启动校医院发展快进键；制度人才强保障，激活校医院发展源动力。
院长黄之勤作校医院2021年度工作报告
副院长汪勇向大会作了校医院2021年度分工会工作报告，党政办公室主任胡弦就校医院2021年经费使用情况作了说明。
通过审议，与会人员全票表决通过了上述工作报告。
副院长汪勇作校医院2021年度分工会工作报告
院党政办公室主任胡弦作校医院2021年经费使用情况说明
副院长刘晓玲宣读了校医院系列表彰决定。与会领导分别为校医院2021年度“优秀共产党员”、技能比赛获奖者和“优秀工作者”颁奖。
校医院2021年度“优秀共产党员”
校医院2021年度技能比赛“心肺复苏术”获奖者
校医院2021年度技能比赛“手卫生操作”获奖者
校医院2021年度“优秀工作者”
校医院2021年度“优秀工作者”
 院党委书记李先卓作总结讲话
李先卓对大会进行了总结，对寒假工作提出了五点要求：一是对2021年度成绩要有充分自信；二是对多点散发疫情保持高度警惕；三是对医疗质量安全做到常抓不懈；四是对节假日各项工作加强值守；五是对过好文明节假日要守住底线。他强调，全院上下要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻落实党的十九届六次全会精神，同舟共济、迎难而上，勇于面对新的挑战和竞争，以逢山开路、遇水架桥的开拓精神，履职尽责，担当作为，为实现校医院2022年目标任务而努力奋斗，以更加优异的成绩迎接党的二十大胜利召开！
 审核人：李先卓