机关党委召开2021年度党支部书记抓党建述职评议考核工作会议
新闻网讯（通讯员 林晶晶）3月3日上午，机关党委在中原楼三楼会议室召开2021年度机关党支部书记抓党建述职评议考核工作会议。校党委副书记陈明出席会议，机关党委委员、25个党支部书记参加会议，机关党委书记周佳玲主持会议。
机关党委2021年度党支部书记抓党建述职评议工作按照现场述职和书面述职相结合的方式开展，重点述学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想情况、履行党建工作责任制情况、落实党建工作重点任务情况、提高基层党建工作质量情况、履行党风廉政建设责任制和意识形态工作责任制等五个方面情况。既述抓基层党建工作情况，又述存在问题和下一步工作思路。
党办、校办、督察办、法律事务部、机关党委党支部等12位党支部书记结合PPT图文展示，分别就2021年本支部党建工作情况、存在的问题和下一步工作打算进行现场述职，其余13位党支部书记进行书面述职。机关党委委员、各党支部书记对述职情况开展现场测评，测评结果将作为机关党建考核的重要依据。
校党委副书记陈明进行总结点评，对机关各党支部书记过去一年抓党建工作取得的成绩表示充分肯定和感谢，同时也指出工作中存在的不足和短板，深入分析了机关党建工作面临的新形势新任务，并就进一步做好机关党建工作提出要求。
陈明强调，机关各党支部要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上的讲话精神，以《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》为根本遵循，结合学校中心工作实际，为“十四五”规划落实，“双一流”建设做贡献，建设让党中央放心，让人民群众满意的模范机关，以高质量党建引领高质量发展，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
  审核人：周佳玲  