学校召开国家“两金”申报辅导会
     新闻网讯（通讯员 赖思源）为激发我校教师申报国家两金项目的积极性，提高国家基金项目申报质量，2022年1月23日，科研部召开了国家社科基金、国家自科基金项目申报辅导报告会，我校教师近600人参加了线上（腾讯）会议。
学校科研部 张金林部长
上午8:30-11:45举行的国家社科基金项目申报辅导会由科研部部长张金林教授主持，云南大学文传浩教授和我校法学院院长陈柏峰教授分别做了经管类和法学类项目申报的辅导报告，文传浩教授以其成功的经验就国家社科基金申报做了系统深入的分享，从项目指南的解读到课题论证的撰写，文教授做了详细的讲解，老师们感觉受益匪浅。陈柏峰教授以自身国家社科基金成功的经验作为一个经典案例，从形式和内容结合方面进行解析，对于选题意义，其理论价值、现实价值到学术价值，以及论证框架的构建等等一一详细展开，给老师做了国家社科基金项目申报的非常精彩的辅导。两位教授分别回答了老师们发相关提问。科研部赖思源老师就2022年度国家社科基金项目申报注意事项作了讲解。
主讲专家 文传浩教授
主讲专家 陈柏峰教授

下午2:30-4:30召开的国家自然科学基金项目申报辅导会由科研部副部长石智雷教授主持，工商管理学院钱学锋院长就国家自然科学基金申报的做了专题辅导，钱教授从选题、摘要、意义、综述、内容、目标、问题、技术、成功九个方面做了深入的讲解，以他申报国家自科基金百分百的成功经验为老师们做了分享，最后还回答了老师们的提问。科研部赖思源老师就2022年度国家自然科学基金项目申报注意事项作了讲解。
主讲专家钱学锋教授
审核人：石智雷
 