校党委常委、副校长刘仁山带队检查学期初本科教学准备情况
新闻网讯（通讯员 陈国威 摄影 王颖）8月28日下午，校党委常委、副校长刘仁山前往南湖校区检查新学期本科教学工作准备情况，并就本科教学、教学质量保障等工作进行检查督导和安排部署。学校办公室、教务部、教学督导与评估中心、信息管理部、后勤保障部和金融学院负责人随同检查。
刘仁山一行先后查看了多媒体教室、教师休息室、文泉书库、金融学院实验室等地的设施设备运转、卫生情况以及实验室开课准备情况，重点检查了教学楼疫情防控落实和线上教学设施的运行情况，并进行了实地教学演练。从检查情况上看，各部门均能提前到岗并做好教学准备工作，课堂教学设施设备运行正常。
现场检查结束后，刘仁山主持召开专题办公会，进一步研究部署新学期本科教学保障工作。各职能部门和金融学院负责人简要汇报了开学前后本科教学服务和保障工作的主要举措以及下一步的工作重点。
刘仁山代表学校对各职能部门长期投身本科教学保障工作表示衷心感谢，并对新学期本科教学准备情况开展给予了充分肯定。他指出，要高度重视疫情对本科教学工作的冲击，以高度的责任心做好教学条件、师资保障、实验室管理等期初本科教学准备工作，严格按新一轮本科教育教学审核评估的要求做好本科教学各项工作。要做到“三问”，一问自己新学期是否做好准备，二问责任清单和任务清单是否落实，三问如何改进同事间的沟通机制，及时解决教学检查过程中发现的不足，用好企业微信中的课堂群。他强调，要切实做好本科教学期初各项工作，顺利完成2022级各类人才培养改革创新项目校内二次招生工作、推免、补缓考等重点工作，严守学术权威，维护学校办学声誉，以创新为引领，为学校本科教育高质量发展继续努力工作。

审核人：邓松