副校长刘仁山带队开展实验室安全检查
新闻网讯（通讯员 于晗 摄影 于晗 王颖）为进一步加强学校实验室运行安全管理，5月11日上午，校党委常委、副校长刘仁山带队对信息与安全工程学院实验室进行了专项检查，校长助理、教务部部长李志生和教学督导与评估中心主任万世清等陪同检查。检查组重点检查了药品储藏室、环境工程实验室，详细检查了药品储藏室规范使用情况、学院实验室台账记录情况、监控设备使用情况和实验室安全教育开展情况等。
现场检查结束后，刘仁山主持召开了实验室安全运行工作会议。会上，教务部汇报了全校实验室安全检查情况和落实实验室安全隐患的整改方案。教学督导与评估中心汇报了我校实验室安全督导管理建章立制和工作开展情况，两名实验室安全督导员详细汇报了全校实验室安全检查中发现的风险点，并提出了专业建议。信息与安全工程学院汇报了本学院实验室安全运行的基本情况和安全检查的隐患整改情况。
随后，李志生对学校实验室安全运行的管理提出三个方面的工作要求:一是持续健全完善规章制度，二是明确责任并形成闭环管理，三是加强针对性安全督导。
会议最后，刘仁山做总结讲话。刘仁山充分肯定了各单位实验室安全运行的工作成绩，强调安全无小事、检查无定时的工作要求，强调要保持高度安全意识，时刻不能松懈。
刘仁山提出，学校实验室安全要以制度为保障，采取切实可行的措施加强管理：一是进一步建章立制，形成完备的制度体系。二是加强落实现有安全管理责任体系。三是强化应急管理，完善各级各层面应急预案。四是定期开展安全演练。五是加强协同协作，及时解决安全隐患。六是全方面、不间断、重点和普遍检查相结合地开展实验室安全检查工作。
下一阶段，学校将持续深入落实实验室安全专项行动方案，不断提高师生安全意识，全面排除安全隐患，大力提升实验室安全治理能力，全面筑牢校园安全防线。

审核人：伍施乐