后勤保障部召开年度餐饮服务考评会暨下基层察民情解民忧暖民心师生座谈会
新闻网讯（通讯员 董盼）6月24日上午，后勤保障部年度餐饮服务考评会暨下基层察民情解民忧暖民心师生座谈会于后勤保障部多功能会议室召开，来自党委宣传部、校工会、团委、经济学院、金融学院等部门和学院的多名师生代表参加会议，并与后勤保障部质量监督办公室、膳食服务中心等单位进行了热烈的沟通。后勤党委书记徐警武出席会议，听取师生对后勤保障部餐饮服务的意见和建议。
会议伊始，后勤党委书记徐警武首先介绍了学校食堂运行情况。他对今年开学学校疫情封控下后保部全力保障隔离餐食供应，坚持公益性宗旨，后勤发挥“劳动育人、环境育人”阵地作用以及食堂食品安全管理工作进行了简要总结。他表示，下一步学校膳食中心将引进档口餐饮技术力量，增强食堂核心生产力，同时加大对餐饮公司的监管，尽最大努力保障师生身体健康，保证食堂可持续发展。
随后，首义校区中快餐厅、环湖园华大餐厅、中盛祥餐饮公司分别汇报了年度考核工作组织开展情况并作年度餐饮服务工作报告。
最后，与会师生对年度餐饮服务质量发表意见。校工会副主席吴凡就教师餐厅服务品质提升提出了几点希望：一是考虑教师的长期身体健康，建议食堂少油少盐，使用更加健康的烹饪方式；二是在减少后保补贴压力基础上逐步恢复教工自选餐。党委宣传部、团委、经济学院、金融学院等部门和学院青年教师代表对盒饭质量提升、食堂微信支付宝支付、食堂外卖等提出意见和建议。8位学生代表对食堂当前的不足以及改进方向提出了建议。学生代表们提出，希望食堂在品类、口味方面进一步改善提升，在保质保量的同时，提升菜品的实惠性；希望食堂建立畅通的线上线下沟通反馈渠道。  
听取了师生代表们提出的意见和建议后，后勤党委书记徐警武表示，下一步将与其他相关部门密切沟通，推进食堂信息化建设，如微信支付宝支付结算，食堂外卖平台等，促进学生自我劳动、自我服务；同时表示将坚守食堂公益性原则，提升基本伙伙食质量，逐步推进教工餐厅环境和服务提档升级。
座谈会后，师生代表分组赴食堂进行现场检查，围绕食堂许可管理、食堂制度建设、食堂人员管理和食堂现场管理等4个方面进行考核打分。
此次座谈会是后勤保障部下基层察民情解民忧暖民心的一次具体实践活动，民以食为天，饮食服务是学校后勤服务中极其重要的一部分，不断满足师生对美好校园生活向往的现实需要，就需要我们倾听师生心声，切实在基层解决师生的实际问题。针对师生代表们提出的宝贵意见和建议，后勤保障部将在下一步工作中加以研究和改进，全面加强监管，不断提升饮食服务质量。

审核人：徐警武