我校20个项目入选教育部首批供需对接就业育人项目
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生记者 黄湘敏）为落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，深化产教融合、校企合作，推动人才培养与就业有机联动、人才供需有效对接，教育部高校学生司组织有关用人单位和高校实施供需对接就业育人项目。经高校申请、用人单位申报、专家审核、立项单位信息核查，公布了第一期供需对接就业育人项目立项名单。
教育部第一期供需对接就业育人项目立项通知

我校与中兴通讯股份有限公司、中国银行股份有限公司湖北省分行、厦门国贸集团股份有限公司、阿里巴巴（中国）网络技术有限公司、财新数据科技有限公司等多家企业的20项合作项目位列其中。
教育部第一期供需对接就业育人项目中南财经政法大学立项名单

据悉，供需对接就业育人项目分为定向人才培养培训、就业实践实习基地建设、人力资源提升三类。定向人才培养培训项目由用人单位与高校协同制定培养方案，实施长期系统定向培养（1学年及以上）或短期就业能力培训（1学期或数周），为用人单位输送急需紧缺人才。就业实践实习基地建设项目由高校与用人单位共建就业实践实习基地，为高校毕业生提供实习岗位，帮助毕业生通过实习实现就业。人力资源提升项目由高校和用人单位建立定向合作关系，共建人才工作站或专门人才基地，建立紧密的人才供需对接关系。
学校已成立就业育人（产教融合）办公室，专门负责就业育人项目的管理和服务工作，指导项目负责人与中兴通讯、中国银行、厦门国贸、阿里巴巴、财新数据等多家合作单位共同推动项目建设，确保项目的顺利实施。学校将以此为契机，积极推动就业与培养有机联动、人才供需有效对接，营造良好的就业育人氛围，促进我校毕业生更加充分更高质量就业。

审核人：温习