学校赴武汉市第十四中学开展本科“优质生源基地”建设
新闻网讯（通讯员 屈代洲）1月12日，受武汉市第十四中学（以下简称“十四中”）的邀请，中南财经政法大学马克思主义学院副院长李世黎教授、学生工作部副部长范献龙以及学生工作部招生办公室主任屈代洲一行前往十四中开展2022年本科招生宣传，十四中校长平先柏、党委书记王拥军、政教处主任王治君、校办主任陈川以及高级教师代表陈宜出席有关活动。
授牌仪式现场
平先柏带领李世黎一行参观了十四中的优美校园，切身感受到了十四中的百年校史和杰出校友。
在优质生源基地授牌仪式上，王拥军对李世黎一行的到来表示热烈欢迎和衷心感谢，并简要介绍了十四中的发展历史、办学理念与办学特色以及办学成绩，并希校在新高考改革的背景下，两校进一步加深合作，鼓励更多优秀学生报考中南财经政法大学。
范献龙为十四中授牌
范献龙授予十四中中南财经政法大学“优质生源基地”匾额，对十四中多年来为中南财经政法大学持续输送大批优秀学子表示感谢，充分肯定了十四中学生在中南财经政法大学的优异表现！并向十四中各位领导、老师简要介绍了学校的红色校史、学科特点、人才培养特色、就业去向以及学校近年来在湖北省的招生录取情况。希望在新高考改革的背景下，未来将以更加多元的方式加深合作，共同承担培养创新人才的社会责任。
李世黎为十四中呈送感谢信
李世黎呈送中南财经政法大学感谢信，对十四中近年来取得的优异成绩表示衷心祝贺和十分钦佩，希望能竭尽所能，为两所学校在本科招生方面的互动联络和信息共享做好桥梁纽带，让更多的十四中的学生选择到中南财经政法大学学习，并会以身作则，主动做好学生在中南财经政法大学的培养工作，更多关注关爱学生的成长成才，让学生以优异的成绩回报两校的共同培育。
授牌仪式合影
据悉，十四中是老牌名校，风雨历程两甲子。前身系文普通中学堂，素来享有“北南开、南文普通”盛誉。如今，先后培养了董必武、陈潭秋、李四光、宋教仁等校友，连续十五年获得武昌区高考教学质量一等奖，纯文理升学质量是武汉市质量最优的学校之一。享誉江城的俄语实验班自创办以来全部学生顺利被莫斯科大学等世界知名大学录取。

审核人：范献龙