我校大学生声乐团第十六届中国国际合唱节斩获金奖
新闻网讯（通讯员 刘诗卉 学生记者 王若妍）近日，第十六届中国国际合唱节落下帷幕。中南财经政法大学大学生声乐团从来自全球52个国家和地区的530余支合唱团中脱颖而出，斩获青年学生组最高荣誉“合唱一级团（金奖）”称号。
中国国际合唱节创办于1992年，是目前中国境内唯一的国家级、国际性合唱类艺术活动，是我国举办的规模最大、规格最高的国际合唱艺术盛会，是集境内外专业和业余合唱团体于一体的综合性合唱艺术活动。
合唱节每两年举办一届，至今已成功举办十五届。本届合唱节以“线上为主、线下为辅”，期间开展文化惠民、艺术交流、会议论坛、展演测评四大板块，中国国际合唱节30周年庆典音乐会、“双冠”音乐会、第十六届中国国际合唱节分组评测、“集爱之夜”公益专场音乐会、中国合唱与乡村美育论坛、第十六届中国国际合唱节闭幕式等六项主体活动。
中南财经政法大学大学生声乐团成立十余年来，在各级比赛中均获得傲人成绩。在连续三次获得全国大学生艺术展演一等奖之后，于今年7月获得第十六届中国国际合唱节“青年学生组合唱（一级团）”称号。
我校合唱节参赛曲目《敕勒歌》改编自同名南北朝时期民歌，由佚名、薛保勤作词，刘洲作曲，再由我校大学生艺美中心教师、大学生声乐团艺术指导吴昊将其重新改编为八声部混声合唱。通过纯人声合唱，赋予古时民歌新的内涵，融情于草原辽阔，痴醉于天地之间。
近年来，我校从加强美育课程建设、规范大学生艺术团日常训练、定期举办校内外艺术实践活动等方面，提升美育教育水平，展示美育教育成果。下一步，中南大学子将进一步在学校浓郁的美育氛围中砥砺成长，把中南大美育成果带到各级、各类艺术展演与竞赛。
审核人：夏东伟