校党委副书记陈明一行赴浠水开展乡村振兴考察调研
新闻网讯 （通讯员 郭建梅）为贯彻落实民主党派省委会关于开展“矢志不渝跟党走，携手奋进新时代”主题教育活动精神，迎接党的二十大胜利召开， 6月24日至25日，应浠水县十月集团邀请，学校党委副书记陈明一行赴浠水县十月集团调研，实地考察当地村级集体经济发展的历史和现状，发挥党外人士参政议政优势，为国家实施乡村振兴战略提供智力支持。
参加此次考察调研活动的有校党委统战部常务副部长高碧峰，科研部部长张金林，省人大常委张华容教授，省政协委员张志宏教授，校民进主委瞿商教授以及学校各民主党派负责人。浠水县委常委、统战部部长柴晓峰，常务副部长何格非，十月集团负责人占先平等同志热情接待并介绍了十月集团发展概况。
6月24日上午，陈明一行参观了十月集团档案馆和十月集团村史馆，详细了解十月集团的历史和现状，随后与浠水县统战部和十月集团负责人一起交流座谈。
柴晓峰感谢学校领导和党外专家学者莅临浠水考察，感谢学校长期以来给予浠水县的大力支持，希望通过此次调研，为十月集团和浠水县的发展给予实践指导和智力支持。
陈明感谢浠水县和十月集团的热情接待，介绍了学校通过派送挂职干部等方式与浠水县进行校地合作的历史，对浠水县和十月集团多年来取得的成就给予高度评价，希望今后通过与党外专家学者开展联合课题调研，进一步利用党外人士参政议政的平台和优势，不断深化校地合作与交流，为浠水县的经济社会发展贡献力量。
高碧峰感谢浠水县各位领导的周到安排和给予学校课题调研的大力支持，建议将十月集团作为样板，结合学校不同学科专业开展实践研究，希望今后通过多种形式的交流加强合作，发挥学校智力优势，取得更多校地合作成果。
张华容结合十月集团的独特文化底蕴和多年来各方面取得的成就，建议在继承和发扬的基础上，共同努力推动高质量发展，争取十月集团实现更美好的愿景。张金林认为十月集团的经验做法值得进一步研究，希望通过十月集团加强学校在乡村经济的科学研究和人才培养的探索。瞿商认为十月集团的辉煌历史值得好好总结和研究，希望通过党外专家为十月集团和浠水乡村经济发展建言献策，争取十月集团走的更远，取得新的辉煌。
调研座谈会上，瞿商代表中南财经政法大学经济史学中心向大家展示了该中心研究十月村集体经济发展的专题论文和硕、博士毕业论文成果，并全部赠送十月集团。座谈会在大家共同探讨和展望十月集团美好未来的热烈氛围中落下帷幕。
调研期间，陈明一行考察了十月集团产业发展典型，对十月集团发展现状有了更深入的直观了解。参观了当地湖北省爱国主义示范基地——闻一多纪念馆，缅怀这位生于浠水县的中国现代伟大的爱国主义者，坚定的民主战士，中国民主同盟早期领导人，中国共产党的挚友，新月派代表诗人和学者，进一步坚定了党外人士“矢志不渝跟党走，携手奋进新时代”的信心和决心。

审核人：高碧峰