“预你一起·共创未来”智助结对活动成功举办
新闻网讯（通讯员 潘芳 学生记者 王曾 宦惠子）青春喜迎二十大、民族团结共繁荣。5月5日下午，由党委学生工作部、校团委、统计与数学学院联合举办的“预你一起，共创未来”智助结对活动在文汇楼报告厅成功举办。校党委常委、副校长覃红，统计与数学学院党委书记林际福、副院长常金华，党委学生工作部副部长石凌，校团委副书记李司铎出席活动。活动由学校民族预科学生教育中心辅导员艾合买提主持。
智助帮扶结对仪式上，我校优秀创业者，公共管理学院劳动与社会保障专业2018届硕士研究生、武汉市深度工匠文化传媒有限公司创始人陈镜荣，公共管理学院社会工作2021级硕士研究生、武汉华清捷利科技发展有限公司CEO李金龙依次为结对智助帮扶的20名预科同学每人发放了1000元智助结对帮扶成长资金。
  校党委常委、副校长覃红在讲话中充分肯定了本次智助帮扶活动，对两位优秀创业者的善行义举表示感谢，也希望预科班的同学们珍惜在中南大学习的宝贵机会完成学业。他结合李金龙和陈镜荣的创业事迹与成长经历，勉励预科班的同学们要珍惜时间、刻苦学习，追寻榜样力量自立自强，按照用一流技术打造一流产品的要求将自己锻造成本领过硬的有志青年，抓住时间做有价值赋能的事，励志做对国家、对社会、对民族有贡献的人。同时，覃红也对有关职能部门和学院如何进一步做好预科生的学业指导和生活帮助提出了工作要求。
在经验分享环节，陈镜荣通过讲述自己“从0到1”的创业故事，高度凝练自己在创业过程中的成功经历，提出创新创业所需“产品和客户认知”“团队沟通协作”“创业意识启蒙”“扶持政策熟悉”“家国情怀”“生产技术”“官方宣传”“业务案例”“持续学习”和“自我升级”十个要素并阐述了自己的理解，为同学们提供了创新创业的新视角。
李金龙通过分享自己从吃3.5元盒饭到公司营收千万、本科就买车买房的励志创业故事，鼓励同学们要利用有限的时间去做更多有意义、有价值的事情，多留心身边的小痛点，在创业实践中不断为自己赋能，告诫同学们要甘于寂寞、少说多干，选定目标后低头努力，切勿陪跑盲从。
两位创业者的奋斗故事让人动容，更催人奋进。在互动交流环节，同学们积极与他们进行互动。在回应大家提出的创业所需的基本素养、学习与创业时间规划等问题时，陈镜荣指出同学们首先要放手去做，宁愿试错也不能原地踏步，分阶段去看待问题。李金龙也生动细致地解答了同学们关于创业与个人发展等问题，给出自己的思考与启事，他说：“在时间利用上，每个人拥有的时间是一致的，最重要的是如何利用时间，为我们的青春赋能。”

审核人：李司铎