中南大“科教融合·会计学术研究” 第一期暑期学校顺利开班
新闻网讯（通讯员 王誉希）为进一步整合研究生优质教育资源，提升研究生的科研素养及科研方法，及时分享国际和国内最新实证会计研究前沿，在校党委常委、副校长姚莉教授和研究生院院长胡弘弘教授的指导与支持下，8月15日下午2：00 中南大“科教融合·会计学术研究” 第一期暑期学校在云端隆重开班，会计学院领导、部分教师及600多名硕、博研究生参加本次开班仪式，开班仪式由会计学院副院长陈丽红教授主持。
开班仪式上，会计学院党委书记殷修林教授在致辞中表示，会计学院“科教融合·会计学术研究”第一期暑期学校，是继学院首届“财会审一流研究生拔尖创新人才培养班”后的又一创新活动，是会计学院研究生培养又一重大亮点。作为学校年终考核九项指标“全优”的学院，首期科教融合学术研究开班，无疑是“三全育人”重大举措的具体落实。
殷修林强调，本期暑期学校开班，也是为了聚焦一流研究生人才培养的一大创新，体现了“以质量为导向，以特色显优势，以创新促发展”的人才培养理念，旨在形成以高水平科学研究支撑高质量人才培养的良好局面。在很长一段时间里，会计学院通过提升师资素质水平、打通院所育人机制和共建高端创新平台等措施，将科研优势转变为学科优势、资源优势转变为办学优势、融合优势转变为发展优势，实现科研和教学有效互动，逐渐建构起科研引导教学和学习的科教融合体系与制度。本期暑期学校邀请的四位专家八场高质量讲座，同学们一定会大开眼界、收获满满。
陈丽红在总结语中指出，第一期暑期学校邀请了对外经济贸易大学祝继高教授、武汉大学李青原教授、东北财经大学刘行教授和中南大杨国超教授为主讲嘉宾。他们将重点围绕如何做中国会计、财务、审计和交叉学科的实证研究，如何使用现代研究工具和研究方法展开，帮助大家有效提升从事会计实证研究的能力及品味。同时强调，此次“科教融合·会计学术研究”暑期学校致力于通过深度的交流，让大家对特定研究领域的文献脉络研究，设计以及未来可能的研究方向有足够清晰的画像，从而激发同学们从事某方面研究的兴趣，也有可能为未来的合作研究搭建一个平台。希望各位参会同学们能够珍惜这次难得的机会，与学术专家深入交流，碰撞出新的火花。
开班仪式之后，对外经济贸易大学祝继高教授开启了本期暑假学校第一讲——《上市公司的公司治理研究》。）
审核人：殷修林