国家社科基金重大项目“数字时代总体国家安全观的理论深化与实践逻辑研究”开题报告会顺利举行
新闻网讯（通讯员 李晓东 张艺 李锡青 苏雅文）由中南财经政法大学刑事司法学院教授董少平担任首席专家的研究阐释党的十九届六中全会精神国家社科基金重大项目——“数字时代总体国家安全观的理论深化与实践逻辑研究”开题报告会，于8月14日在中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心二楼会议室顺利举行。本次开题报告会由中南财经政法大学刑事司法学院、法学院、法治发展与司法改革研究中心，教育部科技部司法鉴定技术应用与社会治理学科创新基地主办，中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心承办。中国人民公安大学治安学院李小波副教授、侦查学院包涵副教授，湖北警官学院治安系副主任黄石教授，中南财经政法大学副校长邹进文教授，科研部副部长石智雷教授、赖思源老师，研究生院院长胡弘弘教授，法学院副院长江河教授、徐汉明教授、徐伟功教授、叶强老师，统计与数学学院徐映梅教授、韩爱华副教授，刑事司法学院党委书记张志刚教授、杨宗辉教授、童德华教授、焦俊峰教授等应邀出席并作开题指导。
会议开幕式环节由石智雷主持，邹进文、徐汉明、张志刚、江河分别致辞。邹进文代表中南财经政法大学对董少平教授的国家社科基金重大项目获得立项表示衷心祝贺，对远道而来的专家学者表示欢迎。他认为“数字时代总体国家安全观的理论深化与实践逻辑研究”项目紧紧围绕总体国家安全观和努力维护国家安全、建设更高水平平安中国这条主线，坚持问题导向、服务国家战略，这既是董少平教授及其课题组潜心研究、校际合作的成果，也是我校国家社科基金重大项目申报的又一项可喜成绩。学校将在发挥学科优势的同时，加强项目实施日常管理与服务，为项目顺利开展全力提供保障。
主旨报告环节由杨宗辉主持，重大课题首席专家董少平教授以及各子课题负责人分别对课题的研究思路、当前进展和未来规划进行详细阐述。董少平教授代表课题组重点向在场专家学者汇报了课题的选题背景、研究切入点、研究思路、拟解决的关键问题、理论创新点以及后续的研究规划等内容，重点就选题的总体框架，总课题、子课题之间相互逻辑关系进行了详细说明。
专家评议环节由李小波主持，各位评议人根据主旨报告环节各位汇报人的内容进行深度交流和碰撞。徐汉明教授认为，数字时代的国家安全背景应该紧紧联系世界日益变化的形势进行研究，首先抓住数字时代的“变”与“不变”。他还认为，总体国家安全观近二十个方面的安全类型应当通过类型化的方式展开研究，尤其是“网络强国”“数字中国”“智慧社会”“对内对外产权保护”“人工智能区块链立法”等前沿问题应当重点研究。徐映梅教授认为，数字化领域研究应是动态性，预见性、前瞻性、战略性的，并针对子课题“效能指标体系测度”提出具体完善建议。胡弘弘教授针对子课题当中制度梳理、理论定型、制度完善之间的逻辑关系提出调整意见。童德华教授、徐伟功教授、黄石教授、焦俊峰教授、叶强老师等围绕课题内容均提出了富有建设性的意见。
最后，首席专家董少平教授作总结发言。他认为数据安全与网络安全问题是数字时代国家安全问题的核心问题，抓住数字空间的安全问题也就抓住了当前我国安全和发展两大时代命题的“牛鼻子”。他对各位专家学者的精心指导表示衷心的感谢，将会同课题组成员一并努力，认真学习、吸收专家学者们的宝贵意见，聚精会神，以饱满的热情、严谨的态度投身至课题研究当中。会议在团结、热烈、奋进的氛围中圆满结束。

 审核人：石智雷 