党委学生工作部举办“优良学风班级”答辩会
新闻网讯（通讯员 郭小义 鲁玉婷 侯子慧）4月7日下午，中南财经政法大学2022年“优良学风班级”答辩会在南湖校区文潭楼一楼报告厅举行，活动由学习发展中心承办，来自15各学院的班级代表们参与答辩，校党委宣传部副部长熊灯、校团委副书记李司铎、科学研究部副部长张今柯、党委学生工作部副部长石凌、教务部运行办主任陈国威及各学院辅导员代表、学生代表出席并担任评委。答辩会由学习发展中心学生工作团队张鑫滢、郭鑫主持。
活动伊始，石凌致辞，她强调，学风是高等学校的立校之本、发展之魂，是学校加快推进专业建设的必要条件。
在解释什么是“优良学风”时，她说道，“知之者不如好之者，好之者不如乐之者”，在知学的基础上，坚持好学、乐学、问学三点，就掌握了学风建设的核心。同时，她希望所有集体，小到宿舍，大到班级、年级、学院都能深刻理解“优良学风”的重要含义，好学求知，乐学启智，问学敏思，形成良好学习氛围，助力学风建设，更助力人才培养。
答辩会中，15位代表围绕思想建设、学风建设、学习成绩、科研创新四个方面重点阐述，通过PPT或视频展示等方式，多角度多形式展示班级的学风学貌。其中，税收2001班答辩代表宋磊展示了其班级充分发挥班导师榜样的力量，通过和任课老师的积极沟通，营造了良好的互助学风。影像1902班答辩代表王若妍以班级中两个最有代表性的同学为切入点，展示了班级积极向上的学习风貌。十五个答辩班级生动地诠释了“志之所趋，无远弗届，穷山距海，不能限也”的青春风貌，展现了优良学风班级思想端正、勤奋好学、团结友善、砥砺互助、全面发展、勇于创新、敢于担当、投身志愿的优秀品质。
李司铎进行点评总结。她将本次答辩比喻为客观题和主观题两个部分。在客观题方面，各答辩代表从思想建设、学风建设、学习成绩、科研创新四个方面介绍了班级的基本情况，按照出题人的理念做出了精彩展示。在主观题方面，李司铎强调，结合学院专业特色，结合自身优势，走出校园，发展理想，展示学风建设是加分项。她以习近平总书记“理性，价值与人文情怀”大学生交流会为例，表明大学生应当通过学风建设树立职业理想、定义人生价值、涵养人文精神，通过朋辈们相互鼓励、相互扶持，培养完整人格和独立思维，丰富内心世界。最后李司铎鼓励大家多读书、多实践，以班风学风建设为引，一起携手共进，踔厉奋发。
答辩会结束后，统计2001班答辩代表宋艺茹在接受采访时表示，本次答辩为统计2001班提供了展示的机会，各个答辩班级展现出来的实力更加激发了他们的学习动力。全班同学团结一心，一起整合班级学风建设成果也增强了大家的集体意识。她希望各个参赛班级能互相取长补短，共同建设中南大学风。
 审核人：余小朋