2022年武汉市秋季巡回校园招聘中南财经政法大学专场顺利举办
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生记者 马小雨）为落实国家关于高校毕业生就业工作的决策部署，积极稳妥组织好校园招聘活动，“就在武汉、创赢未来”2022年武汉市秋季高校毕业生系列招聘活动——中南财经政法大学专场招聘会，于9月24日上午在我校南湖体育馆顺利举办。本场招聘会由中南财经政法大学、武汉市人力资源和社会保障局主办，武汉市人才服务中心承办。武汉市人才服务中心主任李娜、校党委常委、副校长覃红、就业指导服务中心主任温习、副主任詹万明莅临现场指导。
武汉市人才服务中心主任李娜、校党委常委、副校长覃红现场指导
此次活动共有中国一冶集团有限公司、武汉明德生物科技股份有限公司、湖北联投集团有限公司、武汉金融街投资控股集团有限公司，中泰证券股份有限公司湖北分公司等42家知名企业进校揽才，提供了法务、市场管理、营销策划等3734个岗位，涉及金融、法律、会计、管理、计算机等多个专业领域。
活动现场，面向参会毕业生开展创业就业补贴、税收政策对象认定等武汉市创业就业优惠政策宣传。据主办方介绍，本场招聘会的亮点是利用微信小程序辅助招聘工作的进行。同学们和企业方可以直接通过“网谷智聘”小程序进行求职登记、发布招聘信息，本场招聘会的岗位信息也会同步上传到小程序当中，以便毕业生更快了解目标岗位信息，为就业提供便利。
招聘会现场
来自刑事司法学院侦查专业的李同学表示，比起家乡更想留在武汉工作，此次招聘会以武汉企业为主，为他的就业提供了更多的选择。另外，武汉伊利乳业有限公司的招聘人员表示，学生在就业时要有心理预期，提前准备好面试中可能问到的问题，早做准备才能进一步提高求职成功率。
为促进毕业生更加充分和更高质量的就业，学校将会不断完善毕业生就业指导与服务体系，为毕业生提供更多、更优质的就业岗位，帮助毕业生顺利实现从大学生到职业人的身份转变。

审核人：温习