学校召开2022年体育运动委员会第二次工作会议  ​
新闻网讯（通讯员 姚亚杰）发展永无止境，奋斗永不止步。为严格贯彻落实《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》、《关于构建更高水平的全民健身公共服务体系的意见》、《“十四五”体育发展规划》等文件精神，9月30日上午，学校体育运动委员会在中原楼三楼会议室召开2022年第二次工作会议。校党委书记、体育运动委员会主任栾永玉，校党委副书记、校长、体育运动委员会主任杨灿明，校党委常委、副校长、体育运动委员会副主任覃红，校党委常委、副校长、体育运动委员会副主任刘仁山出席会议，委员会各成员单位负责人参加会议。会议由覃红主持。
会上，体育部主任肖杰从高质量的党建工作、高水平的人才培养体系、高效率的管理运行机制、高标准的服务工作四个方面回顾总结了学校2022年上半年体育工作的推进情况，并详细介绍了2022年下半年体育工作安排。2022年下半年，体育部将持续深化“体育+思政”育人效果，组织好2022年学校运动会、阳光长跑比赛等重点体育活动。构建以场馆中心建设和改革为抓手的更高层次的健身服务体系是下半年体育工作的一大突破点，体育部着力建立更灵活的体制机制，打造更均衡的资源布局，提供更强大的要素支撑，明确更科学的运动方式，创造更绿色的健身载体，组织更丰富的赛事活动，调动更广泛的群众参与，营造更浓厚的文化氛围，以此不断提升学校体育场馆管理和服务水平。
体育部副主任雷陈向委员会汇报了2022年校运动队参加省运会获奖情况及2022年校运动会方案。六月份以来，校运动队全体教练员、运动员齐心协力、奋勇拼搏，各项比赛成绩显著、战果辉煌，新竞赛管理体系的科学有效性得到了充分证明。而今年学校秋季运动会将以“欢庆二十大 健康向未来”为主题，突出“办会更节俭、主题更鲜明、项目更有趣、比赛更精彩”等特征，在庆祝党的二十大胜利召开的热烈氛围中展示当代青年人爱党爱国、自信自强、健康向上的精神面貌。
委员会各成员单位听取汇报后，纷纷对中南大学子在省运会取得的优异成绩致以热烈地祝贺，并一致表示将全力配合支持学校运动会等相关体育工作安排。
栾永玉对学校体育工作作重要指示。一要提高站位看体育。立德树人是高校的根本任务，要站在“为党育人、为国育才”、培养担当民族复兴大任时代新人的高度看待体育工作，要以体育专业教学、体育课程思政建设、“课外锻炼打卡”、品牌竞赛活动等为载体进一步构建育人环境、凝聚育人合力。二要扎扎实实抓体育。体育除了要关注个人的兴趣爱好，还要有组织有部署有安排，真正为师生健康谋福利、想办法。类似于运动会、冬季长跑等大型群体性体育活动，我们要进一步加强品牌建设，提升号召力、组织力和影响力。三是多方支持助体育。“众人拾柴火焰高”，我校体育课程开设有声有色，群体活动组织红红火火，“体育思政”育人成效显著，这都离不开委员会各单位的支持与帮助。“团结就是力量”在体育工作中被凸显出来，良好作风要继续保持，优秀品质要继续发扬。四是压实责任促体育。尤其是学生体测工作，要加强部门间的协同联动，进一步明确责任、落实行动。对体测数据既要进行横向比较，又要开展纵向研究，知己知彼，对症下药，充分发挥体育在筑牢疫情防线和确保学生身心健康方面的重要作用。
杨灿明充分肯定2022年以来学校体育工作取得的各项成绩，并强调“德智体美劳”，体育居于中心位，把体育工作摆在更加突出的位置，根本目的不是为了获奖，而是为了促进师生身心健康。在往届运动会相关工作安排上，各学院各职能部门积极参与、有力支持，体现了我校良好的体育生态。今年运动会教工比赛项目设置能从实际出发，减少运动伤害风险比较大的比赛项目，是真正考虑到了教师群体的运动需求和健康需要。未来学校体育工作应着重注意两个方面：一是大力开展群众性体育活动，以推进师生体育生活化为目标，推动校园健身基础设施不断完善、特色健身品牌活动更加丰富、体育社团网络不断扩大、师生科学健身意识逐步增强；二是更加重视学生体测工作，对体测数据进行认真梳理和精准分析，采取科学手段、有效措施激发学生锻炼身体的自觉性和积极性，增强学生体质、提高健康水平，助力学校人才培养工作，提升学校立德树人成效。
覃红对本次会议进行总结并向各单位提出明确要求：要充分认识新时代加强学校体育工作的重要意义，认真学习领会中央文件精神，结合栾书记、杨校长具体指示，将相关要求、举措落到实处。未来学校体育工作不仅要创新体育活动形式，将运动锻炼融入到学生日常生活中，还要丰富群体比赛项目，动员更多师生参与体育活动，更要不断地总结学校体育工作的优势和特色，推广好的经验，营造中南大体育文化更浓厚的氛围。
审核人：傅小勇