校党委常委、副校长刘仁山深入教务部开展专项调研座谈会
新闻网讯 （通讯员 王颖）9月1日上午，校党委常委、副校长刘仁山深入教务部开展专题调研座谈会，会议围绕本学期本科教育教学重点工作展开，教务部领导班子及各科室负责人参加会议。会议由刘仁山主持。 
教务部班子成员分别围绕分管工作进行专项汇报。邓松从实验室安全、教务系统安全和新一轮本科教育教学审核评估指标体系等方面进行了汇报；柳正华围绕新文科教育实践中，我校在专业、课程、人才培养模式等方面采取的新举措，大类招生与培养工作得与失等进行了总结；郭倍倍就课程思政、教师评价改革等专项工作进行了汇报；郝新春就考务与学位管理、教学管理人员能力提升等进行了剖析。随后，教务部各科室负责人分别介绍了本学期重点工作安排，探讨了工作中遇到的难点堵点问题，分享了如何提高管理效能的心得体会。
刘仁山对教务部的相关工作予以了肯定和高度评价，针对汇报中的重点问题与参会人员逐一进行了沟通交流。他在总结时强调，构建一流本科教育教学体系，要在高质量人才培养文化建设上下功夫：一是“重培育”，要以高质量举措为基础，树典型、强示范；二是“重总结”，要形成部门内部文化，提升教学管理水平，助推人才培养工作；三是“重宣传”，要主动打开发声渠道，做好宣传和解释工作；四是“重学习”，要全方位学习新一轮审核评估指标体系内涵、精髓要义，有效提高决策科学性。他指出，要创新工作方式方法，充分深入调研，虚心向一线教师、教指委成员单位学习，不断推动人才培养的广度和深度。最后，刘仁山对教学管理人员履职尽责提出了明确要求，要坚守“学术生命是最大的底线”，严格落实一岗双责，做到廉洁履职。齐心协力，绝不松懈，扎实完成本科人才培养各项任务，为开好第十一次本科教学工作会议打好基础。
审核人：郝新春