校医院全力以赴筑牢校园健康安全屏障
新闻网讯（通讯员 黄涛 管成英 胡弦 陆红艳 杨丽）2月19日起，学校2万余名返校学子重归校园，校医院严阵以待、严防死守、全力以赴做好校园疫情防控和医疗保障工作，截止日前，已圆满完成核酸采样近13万人次。
2月16日，在春季开学前夕，校医院提前召开疫情防控专题部署会，会议分析了当前学校疫情防控面临的形势，迅速启动疫情防控应急预案。会议要求，严格落实闭环管理和院感管理，细化明确各部门的疫情防控责任，对下一阶段师生返校核酸检测等疫情防控等重点工作进行了安排部署。会议强调，要把疫情防控作为当前头等大事，严阵以待，严防死守，落细落实疫情防控各项措施，全力以赴筑牢学校疫情防控严密防线。

疫情就是命令，当前疫情防控正处于关键期。校医院科学判断形势、精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动。领导班子坚守岗位、靠前指挥，精准指导，全院上下凝心聚力，竭尽所能把师生生命安全和身体健康放在第一位，“越是艰险越向前”，与时间赛跑、与困难搏斗，冲锋战斗在防控疫情第一线，为校园防疫安全提供全覆盖、全方位、全过程、全天候医疗保障，筑牢校园健康安全屏障。
 两校区医务人员身兼数职、多岗交叉，听令调遣，克服困难，哪里需要到哪里。全员放弃休息，二十四小时待命，无论刮风下雨，白天黑夜，随叫随到，在工作中对同学们和蔼可亲、关怀备至，一言一行传递着学校和校医院对莘莘学子的关爱之情。
惟其艰难方显勇毅,惟其笃行方显珍贵。“凌晨刚刚接到紧急采样任务，我去吧，大家没日没夜地工作辛苦了，你们轮换着休息吧”，51岁的公共卫生科主任刘月娥备齐物资，火速赶赴采样现场。作为科室主任，她不仅要协调安排全科室的各项工作，还多次亲自上阵核酸采样。医院领导见她太辛苦，多次安排年轻同事跟她轮换，每次都被她果断拒绝，她常说“这点辛苦不算什么，只要我们团结一致，这次疫情很快就会过去的。”像刘月娥这样的部门主任不止一个，时常听到主任们说，宁愿自己顶两班岗，也不让年老体弱的同事上。
共产党员、药剂部主任王成亮从2月16号开始备战后很少休息，药剂科工作、健康观察站值守、核酸检测等各项工作千头万绪让他忙得不可开交。他始终以饱满的工作热情，保证工作顺利开展。2月22日凌晨，核酸检测任务刚刚结束，王成亮接到紧急核酸采样任务，他毫不犹豫直奔采样地点。刺骨的寒冷，丝毫不影响他专业而紧张地忙碌。待奋战到任务结束，晨曦已露。每次为了完成紧急采样任务的物资筹备，王成亮常在医院原地待命，彻夜等待上级指示，随时准备出发，迅速响应、全力配合副院长汪勇、刘晓玲，保障防疫物资供应。王成亮以实际行动践行着共产党员的初心使命，在他的感召下，部门人数最少的药剂部成为了一个特别能战斗的集体，大家众志成城、恪尽职守、辛勤耕耘。
护理部主任助理、入党积极分子余姣、公共卫生科主任助理何丹作为核酸现场和物资负责人，她们负责检测物资的调配、现场协调、志愿者培训等诸多繁重的工作。在工作中，她们对自己高标准严要求，总是用耐心、细心、暖心、爱心让师生和医务人员倍感温馨。每次在两校区的采样现场都有她们的身影，从早忙到晚，常常顾不上吃饭。因连续多日工作，余姣体力不支，凌晨给护士长发微信“护士长，我太累了，如果明天还有采样，我休息一下，中午就可以过来，请及时通知我！”
为减轻一线医护人员的工作压力，党政办同志发挥党员模范带头作用，在做好核酸检测后勤保障工作同时，主动请缨、义无反顾地冲向抗疫前线，全力协助核酸采样人员的信息采集工作，为疫情防控贡献力量。2月19日，在超负荷完成工作后，肖春丽疲惫不堪地瘫坐在椅子上，双臂酸痛，两手冻得通红。“四个半小时一刻不停地连续作战虽然辛苦，但只要大家健康平安也是值得的。”肖春丽朴素的话语道出了心声。
2022年2月19日至3月14日，校医院核酸采样共计129984人次，收住中高风险区、次密接、红黄码、发热等各类人员共192人次。目前校医院各项工作有序推进，有力地保障了校园安全和正常的教学科研活动，得到了广大师生的赞许和钦佩。

审核人：李先卓