校医院党员干部下基层察民情解民忧暖民心 实践活动稳步开局
新闻网讯（通讯员 黄涛）6月20日起，校医院党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动稳步开局，靠前谋划、踩准节点，着力走好新时代党的群众路线成为实践活动的主基调。
根据学校党委文件通知和工作部署要求，校医院召开党委会专题学习学校实践活动实施方案。结合实际研究制定《校医院党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动实施方案》以及《校医院下基层活动任务分解表》等贯彻落实具体措施。
6月21日，校医院召开党委会（扩大）暨下基层实践活动动员部署会议，在专题学习学校实践活动实施方案的基础上，传达校医院实践活动实施方案，通报校医院党史学习教育领导小组组成人员。会上，医院党委书记龚家友对活动实施提出三点要求。
本学期以来，校医院领导班子践行“人民至上、生命至上”理念，时刻把师生健康放在首位，深入基层、深入师生，做到“三进三联”，克服人员紧、时间急、任务重、战线长、站点多等重重困难，在确保基本医疗和离退休人员体检等工作外，高度重视下基层与疫情防控工作高效结合。无论是在封控区、缓冲区、健康观察站、集中隔离点等场所，还是执行扩面核酸检测、新冠疫苗接种、健康观察值守、大型活动保障等任务，校医院全员参战、全力以赴，斗春寒、战酷暑，在最艰苦的一线永远有医院人的身影。 2月19日至今，校医院核酸采样31场次，投入工作人员3000余人次，累计完成采样72万余人次。开展下沉+公费医疗报销2批次，累计接待报销师生2705人，审核票据7077件次。院党委领导班子下基层，帮扶通城县红石村，组织送医送药，开展大病村民义诊等都成为实践活动的“标准动作”，确保把校医院人的满满诚意带到基层乡村；“七一”前夕，医院开展生活困难党员慰问工作，今年院党委把实践活动要求与慰问工作结合起来，找准部门，定准人员，一对一开展帮扶，把院党委的关怀送到困难党员的心里。
6月24日，校医院各党支部开展6月份党支部主题党日活动。各支部深入学习学校及医院活动实施方案，并开展了交流讨论，党员们纷纷表示这是医院党委实实在在地鼓励基层党组织把实践活动干起来，是践行以师生为中心的发展思想、走好新时代党的群众路线、不断满足师生对美好生活向往的现实需要，是把党史学习教育和“我为师生办实事”实践活动的成功经验坚持下去的有力举措。
 6月27日，医院党委把师生所忧所盼梳理形成师生反映的问题清单、研究确定服务师生的任务清单、及时总结任务落实的效果清单，上报校党委组织部，并接受师生监督。
在校党委、第二指导组的领导和关心下，校医院党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动正在紧锣密鼓地推进，也必将促进医院高质量发展，更好地满足师生的急切需求，解决实际问题，成为推动医院高质量发展的良好契机。
审核人：龚家友