学校举办国庆期间观影活动
新闻网讯（通讯员 赵长越 学生记者 秦小题 王雅茜）10月1日，伟大祖国母亲的第73个生日如约而至。为弘扬爱国主义精神、喜迎党的二十大，学校于10月1日、2日晚分别在南湖校区新体育场、首义校区大运场放映露天电影。师生在弥漫着爱国情的中南大校园里，祝福祖国母亲繁荣富强。
夕阳余晖散尽，夜幕悄然而至，同学们团团而坐，放映的灯光明亮而温暖。
 女排精神深深激励着每一个中国人。她们坚毅的眼神，透漏出为国争光的必胜决心；她们拼搏的斗志，展现出中华儿女的昂扬风采。在电影《夺冠》播放过程中，观影师生或尝试排球动作，或用“你们会赢不用怕”为女排打气。在实现中华民族伟大复兴的中国梦伟大实践中，我们也将更加坚定“能赢”的信念与决心，拿出“会赢”的担当与行动。
 一百年在历史的长河中不算长，但在中国共产党成立的这100年里，党团结带领中国人民将满目疮痍的旧社会建设为欣欣向荣的新世界。电影《1921》带着观众回到那个战火纷飞的年代，以动人的情节将投身强国伟业的种子深深埋在中南大学子心中。
本次露天电影放映活动用红色浪漫陪伴师生度过了一个不一样的国庆。来自研究生院的胡老师特别珍惜这场“久别重逢”的安排，带着一家人来到现场观看；来自财政税务学院的张若琳同学则表示这是自己第一次以这种形式观赏电影，“与大家一起看红色电影，更能从革命先辈的家国情怀所折服”。
审核人：杨少同