学校组织开展“安全生产月”消防技能实操演练活动
新闻网讯 为深入开展第21个全国“安全生产月”活动，加强校园安全管理，强化师生安全防范意识和应急处置能力，按照学校部署，6月16日，保卫部联合后勤保障部、校园建设部、南湖社区、铁箕山派出所、东湖新技术开发区关东消防救援站，开展“2022年安全生产月消防技能实操演练演练”活动。
活动主要包括消防救援绳结打法展示、灭火器材体验、逃生敞篷体验、人人都是消防员打卡四方面内容。
在消防救援绳结打法展示环节，消防员现场向大家详细介绍了消防救援绳结打法、用途及动作要领，并向参与者演示逃生绳结的系法，然后让参与者独立完成一个绳结，判断绳结是否正确系成。大家纷纷参与其中，拿起绳子开始在现场打救援绳结。
在灭火器材体验环节，消防员现场向大家讲解并演示灭火器的使用，并手把手地指导大家如何使用灭火器，如何有效扑灭初起火险。现场教职工及感兴趣的同学纷纷拿起手中的灭火器，并按照灭火器使用的四个标准规范“拔、握、瞄、压”，真切体验了一次灭火器材的使用。
在模拟火场逃生帐篷体验环节，大家捂住口、鼻，弯腰低头依次从“帐篷”入口进入，并按照引导快速撤离。真真切切让大家体验在浓烟、黑暗的空间内如何快速有效的安全逃生。
在人人都是消防员打卡环节，现场工作人员引导参与者至消防人像处，为参与者拍照，为大家留下此次活动的纪念。
与此同时，活动现场，积极向现场及过路师生讲解挂图展板、发放消防知识手册，让师生在轻松愉悦的氛围中体验和学习消防知识，提升火灾防范和自防自救能力。
通过此次消防演练，学校处置突发消防安全事件能力进一步增强，师生安全意识和紧急避险、自救互救能力进一步提高，为保障学校师生消防安全打下良好基础。

审核人：胡海南