学校举办同“粽”同源迎端午活动暨港澳台毕业生欢送会
新闻网讯（通讯员 徐家桐）端午粽飘香，情浓送毕时。5月27日下午，我校与湖北省台湾同胞联谊会(简称省台联）共同主办，湖北省台湾青年实习创业就业辅导中心，武昌区文物和非物质文化遗产保护中心协办的同“粽”同源迎端午活动暨港澳台毕业生欢送会在港澳台教育中心举行。
省台联专职副会长兼秘书长罗鹰，中南财经政法大学党委常委、副校长姚莉教授出席本次活动。湖北省台湾青年实习创业就业辅导中心、全国台联海峡两岸非物质文化传承发展交流研究基地、台盟湖北省委会、学校港澳台教育中心、法学院相关负责人，以及部分在鄂定居台胞、学校台青教工和港澳台学生代表一起喜迎端午，欢送毕业生。
姚莉教授首先代表学校致辞，希望港澳台毕业生们不负青春韶华、不负伟大时代，同心共筑中国梦。她指出，今天海峡两岸暨港、澳师生齐聚屈原故里、荆楚大地，共同参加同“粽”同源迎端午活动，既是延续先人习俗，传承和发扬中华优秀传统文化，也寓意着同宗同源、同文同种、同根同梦，共同实现中华民族伟大复兴的中国梦。她表示，学校对港澳台学生的培养工作，得到了省台办、省台联的支持，得到教育部的赞誉，更得到港澳台地区高中生的青睐，对关心和支持我校港澳台学生成长的各位领导和嘉宾表示感谢。
罗鹰副会长代表省台联向学校老师、同学们表示问候。他表示，端午节在各地有着不同的习俗，但都折射出人们心中最普遍的心愿，对美好生活的向往，希望同学们通过制作绿豆糕、穿汉服，体验端午节文化习俗，弘扬中华传统文化。他对到场来宾齐聚中南大，同迎端午、共贺毕业表示欢迎，同时也祝福即将毕业的同学们前程似锦。
陈柏峰教授代表法学院向毕业生寄语，衷心希望同学们都能及时把握机遇，融入大陆生活，不断扩展追梦筑梦圆梦的舞台，实现人生价值。他呼吁，港澳台毕业生们能勇敢担负起这一代人的责任，与大陆青年一道，汇入时代洪流，参与伟大事业，成为新时代伟大征程的积极参与者和有为建设者。
台湾毕业生代表刘舒帆对母校和老师的爱护表示感谢。她提到，中南大不仅教会我们博采众长，挑战自我；更教会我们“博文明理，厚德济世”的人生态度。在学校和学院的培养之下，同学们一同度过了充实而有意义的四年时光。
随后，湖北省非物质文化遗产“曹祥泰”技艺传承人林汉桥师傅带领与会来宾、同学们现场制作绿豆糕。大家在林师傅的指导下，全流程手工制作，有的撒粉、有的加红豆沙、有的按压成型。一个个绿豆糕摆盘成型，送入蒸箱后散发出阵阵香甜。出炉后，大家纷纷围在桌前，品尝亲手做的绿豆糕。“在台湾过端午节，都是奶奶包粽子给我吃，这次自己动手做绿豆糕，不仅是一次新奇的体验，也掌握了一项新技能。”台籍学生林镇祁表示，“这么多人一起过节，感受到家的味道。”
随后，在汉创业定居的台青才雅凡女士为大家带来一场别开生面的汉服小课堂。她细致讲解了汉服的历史演变和各种穿搭，并与在场同学互动。同学们踊跃报名争当模特，穿汉服展示。“经常在网上看别人穿汉服，很想体验一把，今天终于如愿啦！”香港学生陈一滢欣喜表示，要把自己身穿汉服的照片发给家人，分享喜悦。
最后，同学们纷纷穿上汉服打卡拍照，在“诸葛帽吃糖”“射五毒”“投壶”等互动游戏中愉快地结束本次活动。

审核人：郑影