工商管理学院舒伯阳教授成功当选湖北省文化产业学会副会长
新闻网讯（通讯员 曾紫荣）5月20日，湖北省文化产业学会第二届第一次会员大会暨换届工作会议在武汉市武昌群星剧场隆重举行，工商管理学院旅游管理系博士生导师舒伯阳教授成功当选学会第二届副会长。
大会对第一届理事会工作情况报告、理事会财务报告和党建工作报告进行了讨论与表决，工作报告总结了学会第一届理事会七年来的工作，针对存在的问题提出了整改措施，为湖北省文化产业学会第二届换届工作理清了思路，同时对新一届学会的建设提出了具体意见和规划。
该学会自成立以来，坚持创新发展、服务大局，凝心聚力、务实奋进，在服务会员、外联交流、服务文化产业发展等方面取得显著成绩。学会将进一步立足国际国内文化产业发展趋势和湖北省文化产业发展实际，从学术研究和战略规划层面促进湖北省文化产业的发展，扮演好作为政府“智囊”和为行业“代言”的双重角色，充分发挥汇聚湖北省文化产业优秀学者的优势，加强文化产业学科建设，为国家文化战略、文化体制改革、文化产业发展及文化协同创新研究提供理论支撑。舒伯阳教授长期从事文化产业研究，发表相关论文和著作数篇，为湖北文化产业发展和文化产业学科建设做出贡献。

审核人：王华路