喜讯！法学院党委入选全省高校党建工作标杆院系创建单位名单
新闻网讯（通讯员 吕瑞）近日，中共湖北省委教育工委公布了全省高校党建工作标杆院系、样板支部培育创建单位名单，本次确定的全省高校党建工作标杆院系培育创建单位共60个，中南财经政法大学法学院党委入选。这是自法学院法律硕士教育中心学生党总支顺利通过第二批“全国党建工作样板支部”验收以来，法学院党委深入开展“对标争先”建设计划的重要阶段性成果。
法学院办学历史悠久，起源于1949年12月成立的中原大学政治学院，具有鲜明的红色基因和革命传统，是当前我校法学“世界一流学科”建设的主体单位。法学院党委历来高度重视加强党的建设，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党的政治建设为统领，坚定社会主义办学方向，聚焦立德树人根本任务，以政治建院、学科立院、制度治院、人才强院、党建兴院“五位一体”的一流党建引领一流学科发展和一流人才培养。近3年来，在校党委的坚强领导下，法学院始终坚持将党的全面领导融入办学治院和人才培养全过程、各环节，涌现出全国高校黄大年式教师团队、教育部“创新团队发展计划”团队、全国党建工作样板支部、湖北五一劳动奖状、全国杰出青年法学家、全国辅导员年度人物“入围奖”、全国大学生年度人物、全国大学生自强之星、湖北高校优秀共产党员、湖北五四青年奖章等一大批具有重大影响力的先进集体和党员典型，高质量党建持续引领学院事业高质量发展。
接下来，法学院党委将以入选“全省高校党建工作标杆院系”创建单位名单为契机，认真贯彻落实全国全省高校党的建设工作会议、湖北省第十二次党代会精神，模范践行新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，深化拓展新时代学院党建工作新模式，以“五个到位”推进学院党建质量创优提升，全面推动师生党支部普遍实现“七个有力”，持续提升基层党组织的组织力，充分发挥基层党组织的政治功能，全面提升学院“一融双高”发展能力，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

审核人：张学平