学校举办2022年“学风建设月”闭幕式暨颁奖典礼
新闻网讯（通讯员 程昕 蒋芷璇 鲁玉婷 侯子慧）4月21日下午，学校在文潭楼一楼报告厅举办2022年“学风建设月”闭幕式暨颁奖典礼。校党委常委、副校长覃红，党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生教授，以及党委学生工作部、团委、教务部、科学研究部的领导出席，学院党委副书记、辅导员代表及领奖学生代表现场参与。闭幕式由刘雨欣、郭鑫主持。
覃红为闭幕式致辞。覃红大力肯定了本次“学风建设月”取得的阶段性成果:学风建设体系落地生根，学风建设举措百花齐放，学风建设品牌初见成果，好学善学蔚然成风。覃红强调，“学风建设不是一阵风，学风建设永远在路上”。对后期学风建设工作提出三方面指导性意见：一是以“生”为根本，坚持服务发展，致力增强学风建设“内动力”；二是以“学”为主旨，坚持分析研判，全力打造学风建设“强阵地”；三是以“做”为核心，坚持真抓实干，努力练就学风建设“硬实力”。
刘仁山宣读表彰决定，授予“税收2001班”等10个班级“优良学风班级”荣誉称号，授予“临湖4栋201”等96个宿舍“优良学风宿舍”荣誉称号，授予张蓝心等同学“优秀学习委员”荣誉称号。刘仁山提出殷切希望，希望受到表彰的集体与个人戒骄戒躁，再接再厉，希望全体学生以先进为榜样，大力弘扬优良校风和学风，为推动学校“双一流”建设贡献力量。
覃红、刘仁山、李志生为学校确定培育的第一批院级学习发展中心院授牌，会场气氛热烈，掌声雷动。
金融学院本科生辅导员穆帆、统计与数学学院本科生辅导员舒鑫才代表学院做经验分享。穆帆介绍了金融学院“三坊同步”“五育并举”“六学协同”特色学风建设体系。其中，“三坊”包括 “悦读坊”“伴学坊”“阳光坊”， “六学”指的是思想启学、班导引学、朋辈伴学、榜样领学、多元促学、同育拓学。他还介绍了学院举办的学习沙龙、系列经验分享、“三进一坊”等特色活动。舒鑫才从学院学习发展中心情况、学风建设系列活动、“学友计划”三个方面介绍学院学风建设阶段性成果。统计与数学学院在本次“学风建设月”中开展了漫享读书会、早鸟计划、学院最美笔记大赛等特色活动。此外，学院成立学友志愿者队伍一对一帮扶学业困难学生，开启“学友计划”，助力学生学业发展。
颁奖环节中，李志生为“优良学风班级”获得者颁奖，党委学生工作部余小朋部长、校团委副书记李司铎、科学研究部副部长张今柯分别为笔记大赛、“优秀学习委员”“优良学风宿舍”获奖代表颁奖。
本次“优良学风班级”评选中综合得分排名第一的卓越2001班带来班级风采展示，学习委员顾静宇作为代表主讲，她用“学之染人，胜于丹春”“红色领航，德法兼备”“踵事增华，臻于至善”“春华秋实，岁物丰成”“ 终日乾乾，与时偕行”五组短语概括班级简介、思想建设、学风建设、学习成绩、科研创新五个方面，班级同学共完成201万字的案例研习报告，71%的同学加权平均成绩90分以上，大学生创新创业项目立项通过率高达30%，博文杯项目立项通过率高达40%……丰硕班级成果获在场观众阵阵掌声。
财管2002班学习委员李嘉伟代表“优秀学习委员”做经验分享，他分享了自己作学习委员的工作经验和心路历程。“每周五整理出本周所有科目的作业”“软磨硬泡终于把全班同学凑到了教室进行期中检测”“固定在文津404带领全班同学自习”……说起自己的工作经历，李嘉伟满脸幸福。他说，他只是众多学习委员中的一员，大家共同坚守岗位，默默奉献。在李嘉伟的引导下，由郝书玉、李天聪、陈宗杰等同学组成的学习委员代表团走上舞台，用歌曲《我乘着风飞过来》唱出学习委员的奋斗和理想。
据悉，本次闭幕式暨颁奖典礼上，由学习发展中心学生工作团队技术部制作的5个视频短片从不同角度展示了本次“学风建设月”中的精彩。虽然“学风建设月”已经闭幕，但学风建设仍在路上，学校将继续坚持党的教育方针，坚持与时俱进，不断开拓创新，谱写学风建设新篇章。

审核人：余小朋