校党委副书记陈明参加中国近现代史纲要党支部主题党日活动暨党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动征求意见座谈会
新闻网讯（学生通讯员 海廷贵）6月20日下午，马克思主义学院在文沛楼402会议室召开中国近现代史纲要党支部6月份支部主题党日活动暨党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动征求意见座谈会，校党委副书记陈明莅临参加会议，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍参加会议，会议由马克思主义学院党委书记邓杨主持。校党委组织部副部长陈金川、马克思主义学院全体党委委员、中国近现代史纲要党支部全体党员、其他支部书记和党员代表、学生党员代表参加会议。
邓杨对学校党委副书记陈明一行莅临指导表示欢迎和感谢。她表示，学院高度重视党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动，将其作为党史学习教育常态化、长效化的重要抓手，学院第一时间召开相关会议专题研讨学习并部署实施。
会上，中国近现代史纲要党支部书记项晨光同志汇报支部建设相关情况；中国近现代史纲要党支部张少鹏同志领学习近平关于坚持以人民为中心重要论述精神，尹倩同志领学学校党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动实施方案；师生党员代表分别就如何推动新时代马克思主义学院高质量发展、如何推进思想政治理论课改革创新、如何增强亲和力和针对性等主题展开热烈讨论，并提出意见和建议。
校党委副书记陈明作总结讲话。他指出，此次党日活动有三好：主题好、专题好、讲得好。陈明同志强调了三点，第一，深化思想认识。此次实践活动是贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述以及习近平总书记关于湖北工作的重要讲话和指示批示精神，亦是党史学习教育常态化、长效化的手段。学校各级党组织和党员干部要把促进师生全面发展作为一切工作的出发点和落脚点，组织动员积极投身实践活动，深入基层、深入实际、深入师生，为师生办实事、办好事。第二，把握总体要求。“一个主体”，坚持师生主体地位；“两个重点”，学校各级党组织和党员干部带头和率先垂范；“三项任务清单”，问题清单、责任清单和效果清单；“四个层级”，学校领导干部、学院的党委领导班子、师生党支部、全体党员都要参与此次实践活动，倾听群众呼声，解决师生急难愁盼；“四个阶段”，动员部署、全面开展、持续深化、巩固提升。第三，聚焦马克思主义学院高质量发展。要坚决贯彻落实中央《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》，抓好“六个抓手”：加强马克思主义理论学科建设、推进思想政治理论课改革创新、强化课程体系和教材体系建设、加强马克思主义理论研究宣传、完善教师队伍建设、提高专业人才培养质量等方面。学院党员群策群力，共同推进学院高质量发展。


审核人：邓杨