法律硕士教育中心走访慰问老干部
新闻网讯（通讯员 侯竟 刘翔）新春佳节来临之际，法律硕士教育中心开展了走访慰问老干部活动。法律硕士教育中心主任简基松、副书记易育、副主任王广波及中心老师一同前往离退休工作部，走访看望离退休老干部熊治国同志，感谢他为法律硕士研究中心研究生教育事业发展做出的贡献。
熊治国同志在中南财经政法大学工作期间，历任中南政法学院学生工作处处长，人事处处长，党办、校办主任。2000年后任南湖校区管理协调办公室主任，法律硕士教育中心正处级调研员。“每天走一万步，每天写一千个字———这就是我退休后的‘万千人生’。”在退休后，熊治国同志继续发挥余热，笔耕不辍，目前已完成四大名著等21本手抄本共计400万余字。
在走访慰问中，简基松向熊治国同志介绍了法律硕士教育中心2021年的工作情况,“2021年是学校“十四五”规划的开局之年，法律硕士教育中心在校党委、校行政的正确领导和大力支持下，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，立足学校人才培养工作重点，攻坚克难、改革创新，圆满完成了法律硕士教育中心2021年度工作目标各项工作，并在学科建设、研究生培养、招生就业等方面都取得了一定的成绩，这些成绩的取得，是中心全体老师辛勤努力的结果，也离不开老干部、老同志的关心和支持。希望老干部一如既往地关心法硕中心的发展，支持法律硕士教育中心的工作，发挥余热，建言献策，继续为法律硕士教育中心发展贡献智慧和力量。”
熊治国同志为法律硕士教育中心在极不平凡的一年取得的成绩感到由衷的欣慰，同时感谢法律硕士教育中心的关怀和关心，表示在新的一年，他将继续为法律硕士教育中心的发展建言献策，为法律硕士教育中心的发展贡献余热，并祝愿法律硕士教育中心能够在今后取得更好的成绩。

审核人：易育