学校召开2021-2022学年第二学期期末本科教学工作例会
新闻网讯（通讯员 王颖  摄影 付洪深）6月13日上午，学校召开2021-2022学年第二学期期末本科教学工作例会，会议由校党委常委、副校长刘仁山主持，相关职能部门负责人、各教学单位教学副院长及教学秘书、教务部负责人和科室负责人参加会议。
校长助理、教务部部长李志生对本学期本科教学重点工作进行了总结：专业、课程、教材等新基建工作成果丰硕，大类招生与培养、班级导师队伍建设、学分制收费改革等阶段性工作进展顺利，教学改革与研究工作稳步推进，实验室建设管理走向正轨。教务部紧扣人才培养为主线，加强设计，不断加强人才培养的动力和活力，持续推动各项改革落地见效。
教务部各分管副部长分别围绕期末考试安排、项目制管理、班级导师建设、毕业论文管理、实验室建设、课程思政专项工作等进行了安排部署，并对近期本科教学重点工作做出提醒。
教学督导与评估中心主任万世清重点汇报了期中教学检查及试卷专项评估中存在的主要问题。他指出，教学管理部门、各教学单位在加强教风、学风建设的举措上仍需形成合力，教师乐教、学生乐学的良好氛围营造仍有较大空间。
在自由发言与研讨环节，与会各职能部门负责人围绕服务和保障本科教育教学中心工作，介绍了本单位近期重点工作举措并发表意见和建议，大家一致表示将全力支持本科教学工作，多措并举形成育人合力。
校党委常委、副校长刘仁山作总结讲话。他表示，在各部门的通力协作下，本学期的各项既定工作目标圆满完成，本科教学中心地位愈发深入人心。他对各职能部门的配合与支持表示感谢，特别对教学院长、教学秘书的倾情付出表示肯定。刘仁山副校长对考试工作做出“四个安全”“三个启动”的指示和部署。要做到“四个安全”，一是考试安全，要把考试安全作为头等大事，把工作做实做细，切忌形式主义和官僚主义；二是实验室安全，尤其注意实验室用电安全等管理细节；三是文件归档安全，做好试卷、论文等教学文件归档工作；四是毕业事务安全，改善服务态度，提升管理水平。要做好“三个启动”，一是启动新一批一流专业、教材建设工作，做到早部署、早推进、早落实；二是启动暑期实习、实践教学管理工作；三是启动本学期本科教育教学总结和下学期的谋划等工作，尤其重视教师课堂教学方式方法创新培训。刘仁山副校长希望各部门继续站好本学期最后一班岗，稳步推进本科人才培养中心工作迈上新台阶。
审核人：郝新春