会计学院举行2021年教职工拔河暨师生冬季长跑活动
新闻网讯（通讯员 杭慧喆）2021年是中国共产党成立一百周年，党的十九届六中全会指出，中国共产党百年奋斗，从根本上改变了中国人民的前途命运，开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路。为充分弘扬体育精神，带动全院师生重温伟大建党征程，学院结合党中央关于“聚焦增强人民体质，健全促进全民健身制度性举措”的要求，于2021年12月30日下午开展2021年教职工拔河比赛暨师生冬季长跑活动。
校党委常委、副校长姚莉教授莅临现场并致开幕辞。她对会计学院响应习近平总书记建设“健康中国”、“体育强国”的伟大号召，不畏严寒，积极组织并参与体育运动的精神给予了高度肯定。她指出，体育运动正在为健康中国铸就牢固基石，昂扬向上的中华体育精神更为新时代增添无限活力，希望各位老师和同学们能在拔河比赛中领略体育的魅力、体会运动的快乐；在长跑中体验奋力拼搏、挥洒汗水的乐趣，让健康成为我校师生全面发展的不懈追求。
随后，在会计学院党委书记殷修林教授的主持下，教职工拔河比赛率先登场。64名教职工根据所在教研室、研究所或办公室，以8男8女的阵容，组成了“学党史”队、“悟思想”队、“办实事”队、“开新局”队四支队伍。各队按抽签序号开展两两对决，赢者晋级。
“预备，开始！”随着裁判员、体育部张杰副教授一声哨响，老师们扎着马步，卯足了劲紧抓麻绳，奋力将绳子拉向己方。各参赛队伍实力相当，势均力敌，不断将比赛推向高潮。赛场下，“拉拉队”也成为了一道靓丽的风景线，呐喊声、鼓掌声、助威声此起彼伏，热烈的竞赛氛围一浪胜过一浪。
经过4轮激烈的角逐，最终，由高级财务会计教研室、中级财务会计教研室、基础审计教研室组成的“办实事”队拔得头筹，赢得大赛桂冠，“悟思想”队、“开新局”队、“学党史”队分获第二、三、四名。殷修林书记宣布了这一比赛结果，并强调，参与就是成功，参与就是胜利，希望各位老师将比赛中表现出来的奋发图强、勇争第一的进取精神；团结友爱、通力协作的团队精神，坚韧不拔、永不言败的意志运用到生活和工作中，在新的起点上，推动学院各项工作再上新台阶。

短暂的休息后，在会计学院院长张敦力教授激昂的宣布声中，会计学院师生冬季长跑活动拉开帷幕。自2014年启动师生冬季长跑以来，这是会计学院第7次开展本项活动。为适应新冠疫情常态化防控的需要，本次活动对参与学生进行报名制管理，适当控制了人员规模。
各方阵准备就绪，发令枪一响，选手们便在工作人员的引导下依次从新体西北通道出发。教师方阵率先出发，奋勇争先的姿态，展现出老师们积极健康的生活态度。学生方阵也在随后依次出发。
在体育部、校医院、保卫部等相关部门的大力支持下，学院在比赛沿途设置了大本营、饮水处和医疗点，沿路设置了发放参赛凭证、打气加油和指引路线的志愿者，让师生们在安全得到保障的前提下，充分享受运动的快乐。
活动中，师生运动员们共同完成了2022米的校园健康长跑，增强体质，磨练意志，展现出了积极向上、健康阳光的精神风貌。为增加活动的趣味性和竞争性，学院还为各队伍名列前茅的男女生设立奖项，其中，晏超、全怡分获“全员育人组”男、女第一名；黄勇、黄海燕分获“全程育人组”男、女第一名；王清刚、董丽华分获“全方位育人组”男、女第一名；20级本科生余牧石获学生男子组第一名；2020级博士院茜获学生女子组第一名。
抵达终点后，师生运动员们或手捧奖品，或手拿凭证合影留念，定格下运动中欢乐美好的记忆。

审核人：胡桂锬