我校12位专家学者受聘为武汉市委讲师团理论宣讲专家
新闻网讯（通讯员/摄影 杜玥）5月27日上午，武汉市委讲师团理论宣讲专家聘任仪式在中原楼五楼会议室举行。武汉市委讲师团主任刘强一行来校为我校入选讲师团宣讲专家库的专家代表颁发聘书。校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍及专家代表出席聘任仪式。
会上，刘强介绍了武汉市委讲师团专家库情况和2022年理论宣讲工作的基本安排和具体要求，希望学校专家学者能够紧密结合学科特色、研究专长有针对性地开展宣讲策划，把党的创新理论讲清楚、讲透彻，同时要结合校情打造特色宣讲团队，积极开展“百姓宣讲”。
周巍对武汉市委讲师团刘强主任一行专程来校颁发聘书表示感谢。他表示，学校将继续发挥经法管学科优势，围绕习近平法治思想、习近平经济思想、习近平生态文明思想等方面开展特色化宣讲，打造宣讲品牌。学校还将持续打造“我是党史领学人”系列微党课、“中南师说”学术微视频系列等特色网络宣讲，主动占领网络阵地。同时，他强调，入库专家既讲好“普通话”，又讲好“武汉话”，通过理论宣讲走向英雄之城，服务英雄的人民。
会上，武汉市委讲师团为学校受聘加入武汉市委讲师团理论宣讲专家库的专家教授代表颁发了聘书。
据悉，今年我校有12名专家受聘加入武汉市委讲师团理论宣讲专家库。

审核人：覃虹