学校召开新学期期初本科教学工作例会
新闻网讯（通讯员 王颖 林孟 摄影 付洪深）3月9日下午，学校在文泉楼南401会议室召开2021-2022学年第二学期期初本科教学工作例会。会议由校党委常委、副校长刘仁山主持，相关职能部门负责人、各教学单位教学副院长（副主任）及教学秘书、教务部负责人和科室负责人参加会议。
校长助理、教务部长李志生对2022年度本科教育教学重点工作进行了部署：一是抓好新文科背景下的新基建，重点加强专业建设、课程建设、教材建设等工作,突出“建金专、建金课、建高地”战略重点；二是抓好大类招生培养与班级导师两个阶段性工作分析总结，持续做好大类招生与培养的升级改进工作，促进班级导师工作提质增效；三是推动学分制收费改革，进一步满足学生个性化需求，激发学生学习积极性和主动性，提高教学质量和人才培养水平；四是抓好实验室建设管理，完善校级实验教学管理中心建制工作，制定全校实验室建设三年规划，加强实验室安全管理工作。
教务部分管副部长先后就教学运行、教学改革与研究、课程思政建设、大创项目管理等工作进行汇报和安排，并在会上提请审议《实验室安全专项行动实施方案》。
教学督导与评估中心主任万世清通报了期初本科教学检查情况，并对本学期教学督导评估重点工作做出了部署：在教学督导方面，一是加强督导队伍建设；二是创新督导工作方式；三是理顺体制机制，提高督导工作实效。在教学评估方面，一是认真学习评估政策，做好新一轮评估顶层设计；二是狠抓上一轮整改问题落实，对照新一轮审核评估指标体系，加强内涵和特色建设；三是加强宣传，提前谋划，适时启动评估。
在自由发言与研讨环节，各教学单位负责人围绕建金专、建金课、教学运行、实验室建设与毕业论文管理等方面工作进行分享和讨论，并提出意见和建议。与会各职能部门负责人围绕服务和保障本科教学中心工作，介绍了本单位近期重点工作及举措，并一致表态尽全力支持并保障本科教育教学工作顺利开展。
校党委常委、副校长刘仁山作总结讲话。他对教务部和各教学单位开学以来所取得的成绩表示肯定，对职能部门的通力协作表示感谢。围绕“立足新阶段、落实新文科、提高新质量、迎接新评估”的会议主题，刘仁山副校长对本年度本科教育教学工作提出了五点要求：一是抓基础。通过加强专业队伍建设、落实专业带头人制度、深化专业交叉与融合等途径，不断夯实专业建设发展的基础；通过落实课程负责人制度、参与中国“金课”行动、提高教师教学水平和能力等措施，不断丰富课程体系；通过制订学校教材发展规划、大力支持首批中国经济学教材编写、积极筹备中国法学与中国新闻学教材编写申报等工作，不断提高教材建设水平。二是抓课堂教学。通过加强教师履职履责教育、开展学风建设月活动、制定高水平课程质量标准等措施逐步提升课堂教学质量。三是抓新形态。实现教育数字化、学习数字化、管理服务数字化、质量监控数字化，探索具有中南特色的数字化教育体系。四是抓新文科实施行动。对标教育部的行动方案，突破瓶颈，抢占高地，不断推进人才培养模式改革创新。五是抓新评估。不断构建全闭环的质量监控体系，完善质量保障体系建设，为新一轮本科教育教学审核评估打下坚实基础。

审核人：柳正华