省教育厅指导组、校领导参加工商管理学院旅游管理系党支部主题党日活动
新闻网讯  6月21日上午，旅游管理系党支部6月主题党日活动暨党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动征求意见座谈会在文泉楼北楼307会议室召开。省委教育工委、省教育厅党员干部下基层实践活动指导组组长何爱军、成员雷伟，校党委常委、副校长刘仁山教授，校党委组织部部长兼党委统战部部长陈狮、党委组织部副部长陈金川，工商管理学院党委书记王华路、院长钱学锋、副书记、纪委书记朱艳平到会指导。旅游管理系党支部全体党员、研究生党员参加了主题党日及座谈会活动，同时还邀请了旅游管理系党外教师列席会议。活动由旅游管理系党支部书记邓爱民教授主持。
首先，在主题党日活动规定动作上，旅游管理系党支部书记邓爱民同志带领所有党员同志重温入党誓词；李莺莉老师领学了《党章》第一章——党员，旅游管理系党支部党员同志进行了现场缴纳党费活动。在专题学习环节，支部副书记张大鹏老师领学了《始终把人民放在心中最高位置》，周丽丽老师带领大家学习了《如何走好新时代党的群众路线》，李明龙老师领学《中南财经政法大学党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动实施方案》。旅游管理系党员教师代表张大鹏、李明龙老师，党外教师代表周凌旭、邹蓉老师以及研究生党员代表王霞和朱羽同学纷纷发言，结合自身教学科研、学习生活分享了各自学习心得体会。
随后，工商管理学院党委书记王华路同志介绍了学院党员干部下基层实践活动情况。紧接着，在校院两级党委领导“面对面”征集旅游管理系党支部师生意见建议座谈会上，大家各抒心声。其中，支部书记邓爱民教授提出了“为小而精的国家级一流专业建设提供更多资源支持”等建议。座谈会后，旅游管理系党支部全体成员在会上均公开承诺 1 项 “微承诺·志愿行”事项。省委教育工委、省教育厅指导组何爱军组长作了现场指导，强调在开展实践活动中要着重推动解决师生关心和群众关注的困难类、问题类、需求类三方面问题，真正做到解难事、办实事、做好事。
最后，校党委常委、副校长刘仁山教授进行总结讲话，他认为旅游管理系党支部本次主题党日活动计划周密，组织实施有力，活动内容丰富，学习氛围浓厚，热情高涨，党员群众参与程度高，达到了预期效果。刘仁山副校长充分肯定了旅游管理系党支部近年来在田野党建引领专业发展方面取得的显著成效，并进一步从国家战略、行业前景等方面对旅游管理专业的学科建设和人才培养提出了更高要求和殷切期望。
座谈会结束后，旅游管理系党支部还进行了支部换届工作，选举新一届支部委员会委员。根据党章规定，采取无记名投票方式和差额选举办法，选举张大鹏、周丽丽、李明龙同志为新的一届支部委员会委员。随后，新当选的支部委员会委员召开了第一次会议，选举张大鹏同志为支部书记，并分工李明龙同志担任宣传委员兼纪律委员，周丽丽同志担任组织委员兼统战委员。
审核人：王华路