学校召开研究生2022版培养方案修订工作会议
新闻网讯（通讯员 胡盈 刘桐）5月23日上午，学校组织召开研究生2022版培养方案修订工作会，校党委常委、副校长姚莉出席会议，研究生院院长胡弘弘、研究生院副院长魏永长、各培养单位及国际教育学院分管研究生教育的负责人参加会议。会议由研究生院院长胡弘弘主持。
研究生院副院长魏永长从修订背景、修订思路、修订要点等方面汇报了本轮培养方案修订工作的整体开展情况。他指出，培养方案是研究生人才培养的顶层设计，本次修订涉及全校17个研究生培养单位的全部一级学科（专业学位类别）博、硕学位授权点。研究生院围绕修订通知要求，通过形式审查、研讨论证、线上征集校培指委专家意见等方式，从培养目标、培养方式、课程体系、培养环节、代表性学术成果要求等方面审核，并形成反馈意见。建议各培养单位结合反馈意见，组织科学论证，形成方案终稿。
研究生院院长胡弘弘表示，此次培养方案修订（制定）工作历时较长，各培养单位高度重视，已经做了大量的工作，均能以提高人才培养质量为中心，在培养方案和博士生代表性学术成果中体现本单位的办学特色和优势。希望会后对照这次下发的审核修订意见，再次核对培养方案的规范性、系统性、完整性，以及进一步规范化博士生代表性学术成果认定办法的具体规定，严格按照学校总体要求及时间进度安排，抓好各项工作落实，严保工作质量，保障研究生教学的平稳有序开展。
校党委常委、副校长姚莉在会上作总结讲话。她指出，培养方案是人才培养的基础性、纲领性文件，是内含人才培养各环节具体内容的有机整体，也是人才培养质量的基本前提。她强调，各培养单位一要坚持立德树人，落实“破五唯”，对标学科评估指标，体现学校发展要求，构建课程教学、实习实践、能力提升与人格塑造相统一的高层次拔尖人才培养体系；二要突出鲜明特色，体现出我校的学科优势、培养内涵及特色定位，分类别、分层次、分学科深入研讨，多渠道、多路径、多样化制定人才培养及评价体系；三要规范制度程序，主动对标国内外研究生教育标杆单位，借鉴校内其他单位经验，邀请同行论证，广泛研讨，健全规范制度程序，确保人才培养各环节管理科学规范。
此次工作会议的召开，厘清了下一步培养方案修订思路，加深了各培养单位对培养方案修订工作的认知。我校将以此为契机，全面提高研究生培养质量，为“双一流”建设提供坚实的人才支撑。
 审核人：魏永长