 “三·八”女教职工气排球友谊赛圆满落幕
新闻网讯（通讯员 杨威 摄影 徐志持）烟花三月，草长莺飞。为迎接“三·八”国际劳动妇女节的到来，丰富我校女教职工业余文化生话，展示我校女教职工的风采，让全体女教职工过一个温馨、健康、和谐、难忘和有意义的节日，由校工会、妇委会主办，中南财经政法大学教职工气排球协会和体育部承办的女教职工气排球友谊赛在我校南湖校区艺体中心拉开帷幕。
比赛开始前，校党委常委、副校长覃红发表讲话。覃红对全校的广大女教职工表示节日的祝贺，感谢她们以巾帼不让须眉的豪情在疫情防控和学校的高质量发展方面做出的卓越贡献，在教书育人、科研创新、管理服务等各个岗位上奋勇争先、顽强拼搏，处处显示出非凡的力量。接下来由校党委常委、副校长、教职工气排球协会名誉会长姚莉宣布比赛开始，并为比赛开球。比赛由周佳玲、黎江虹、康红艳、张永敏四位老师带领的四支队伍参加，由中南大气排球协会会长周佳玲主持比赛流程。
比赛采取单循环制，由四支队伍两两对抗。比赛刚刚开始，各支队伍可能是还没有进入比赛的状态，双方队员发挥都不是很好，特别是在接发球的过程中都各有失误。随着比赛不断进行，场上的运动员们手感越打越火热，比赛也越来越精彩。只见小小的排球在球网上空飞来飞去，不断引得在旁的观众的惊呼与鼓掌。每个队伍采取的战术也各有侧重，有的队伍偏重于进攻，强攻、快攻、后排攻表现出色，扣球让人大呼过瘾，有的队伍则以配合与防守积极应对，任是再强的进攻在它面前都是一面无法穿破的盾。队伍之间打的有来有回，比分交替上升，最后在加赛中才确定胜方的情况屡见不鲜，逆袭取得的胜利更是让人心生敬佩。在运动场上，女教职工们矫健的身姿、默契的配合都展现着女性之美、运动之美，深刻诠释了“妇女能顶半边天”的壮语豪言，体现了“三·八”国际妇女节的精神。
通过这次比赛，增进了友谊，提高了球技，凝聚了力量，提振了精神，充分展示了中南大女教职工蓬勃向上、勇于拼搏的精神风貌，大家表示要为学校事业发展竭尽全力，贡献出半边天的磅礴力量。
本次“三·八”妇女节气排球友谊赛在欢声笑语中落下帷幕。

审核人：任翛