我校“青力缔造”青年实践队赴咸宁开展实践活动
新闻网讯(通讯员 胡瑢 学生记者 谢宜峰 涂存红 张晓芳)为深入贯彻落实省第十二次党代会精神，关注乡村振兴、基层治理和群众“急难愁盼”的问题，广泛开展美好环境与幸福生活共同缔造活动。根据深化“社区（村）青春行动计划”总体安排，湖北省“青力缔造”青年实践队中南财经政法大学-咸宁分队赴咸宁开展“共同缔造”第一阶段调研工作。
8月14日上午，校团委书记黄小妹，工商管理学院副院长、博士生导师吴海涛，校团委副书记夏东伟带领中南财经政法大学“青力缔造”青年实践队一行9人抵达咸宁市咸安区横沟桥镇。
8月15日上午，中南财经政法大学“青力缔造”青年实践队对接会在团市委五楼会议室顺利召开。会上，咸宁团市委副书记李雪梅同志宣读了团省委关于“青力缔造”青年实践队建设方案。实践队领队吴海涛教授围绕乡村振兴主题，对实践队的工作规划进行了介绍。咸安区委常委、区政府常务副区长杜新国同志介绍了咸安区的基本情况，对实践队来咸安区开展工作表达了欢迎，期待校地双方加强沟通，共同推进“共同缔造”工作。黄小妹书记对咸宁市的鼎力配合表示感谢，并期望加强校地共建合作，共同汇聚优质资源，共建高位平台，共谋共创确保取得实效。团市委书记孟科同志对实践队的工作开展提出了四个期望：期望出最好的成果、期望建最好的合作、期望留最好的回忆、期望结最好的友情。
    对接会结束后，实践队一行前往咸安区南昌路社区参观调研。
根据乡镇发展情况差异，实践队选取了横沟桥镇、高桥镇、大幕乡和双溪桥镇作为调研地，正式开展摸底调研活动。
15-16日，实践队前往横沟桥镇的李堡桥村、杨畈村和长岭村，通过召开座谈会、入户走访等形式，了解各村基本情况，并收集了村集体在基层治理和村民群众在日常生活中面临的困难等一手资料。17-18日，实践队前往高桥镇的澄水洞村、白水村和高桥村，与村干部及村民代表进行座谈。19-20日，实践队前往大幕乡的井头村、西山下村、东源村和双泷村，通过与村民座谈并入户走访，收集调研数据和相关信息。
22日，实践队前往双溪桥镇的双溪村和三桥村，与村委干部和村民代表座谈。省人大代表、三桥村党支部书记吴长江就三桥村六大产业发展、“共同缔造”先行先试规划和村内遇到的实际困难等方面向实践队成员进行讲解。
23日上午，团省委基层部部长雷鸿燕一行赴咸宁调研座谈会在咸安区横沟桥镇政府会议室顺利召开，咸宁团市委副书记李雪梅主持座谈会。会上，雷鸿燕部长对我校“青力缔造”青年实践队高效、务实的调研工作予以高度肯定。雷部长指出“共同缔造”要以城乡社区为基本单元，以改善群众身边的实事小事为切入点，以构建“横向到边、纵向到底”的城乡社会治理体系为目标，发动群众决策共谋、发展共建、建设共管、效果共评、成果共享。团咸安区委书记张凯在会上汇报基层组织建设及“青力缔造”情况。吴海涛教授介绍实践队调研开展情况以及下一步工作实施计划，并结合调研情况分享对“共同缔造”工作的理解和相关建议。
 中南财经政法大学“青力缔造”青年实践队在调研中不怕酷暑，走村串户，认真收集群众们的需求，并及时整理调研日志。目前第一阶段调研工作基本完成，实践队将系统梳理群众们的各方面需求，进行归纳总结分析，提出针对性的建议对策，最终形成调研报告呈报相关部门。在接下来一年中，实践队将利用周末及寒暑假期间，持续推进“共同缔造”相关工作，努力探索形成可复制、可推广、可借鉴的实践经验，为乡村振兴和基层治理工作贡献青春动能。
审核人：夏东伟