财政税务学院召开2023届本科毕业生就业动员会
新闻网讯（通讯员 段峄玮 学生通讯员 曹菁 潘柯杰）为帮助毕业生认清就业形势、把握就业机会、提高就业质量，9月16日下午，财政税务学院于文添楼501召开2023届本科毕业生就业动员会。财政税务学院副院长魏福成、就业指导服务中心郭婉钰及学院各年级辅导员出席大会。大会还邀请到专业领域教师为学生考研、考公、留学开展讲座进行精准指导。财政税务学院2023届全体本科毕业生参加大会，数百位学生家长线上同步观看会议直播。大会由学院党委副书记吴兴华主持。
就业指导服务中心郭婉钰老师围绕学校本科毕业生出国留学、二学位攻读、考研、工作等不同就业去向帮助学生全面了解当前就业形势，鼓励学生充分利用学校提供的丰富就业信息，把握住高质量就业机会，在机遇与挑战并存的后疫情时代背景下为学生指明了就业新思路：一要主动出击、早做准备；二要合理规划就业期望，树立就业目标；三要充分利用应届生优势，抓住企业招聘机会；四要打开就业思维，拓宽就业方向。
学院副院长魏福成结合学院近四年本科毕业生考研上岸情况及去向详细分析学院考研学生基数庞大、竞争激烈的严峻形势，指出考研需要坚持不懈的努力、强大的心理素质、出色的学习能力，建议同学们结合自身复习情况，审慎考量、理性选择目标院校。同时通过学院近年研究生招生人数、报录比、生源情况等真实数据展示学院研究生招生录取形势，鼓励学院学生积极报考本院研究生，提高考研成功率。
在精准指导讲座中，万学教育海文考研湖北分校校长谭晓禹从考研报考人数、考研分数逐年攀升及考核方式、调剂规则更加灵活等角度出发，深入解读考研压力加剧的最新竞争格局，从报名流程、初试、复试、调剂等方面全过程梳理考研中的注意事项，对于当前阶段复习情况不佳的学生，指导其从意向专业、学校、城市三个方向有针对性地调整院校目标。
华图教育湖北分校杨峰老师为同学们详细介绍了公务员考试类型、报名门槛、福利待遇等，针对考公中财政学、税收学专业可报考岗位多、专业程度高等特点，建议学生重点关注招录公告中的报名条件，依据专业匹配程度选择报考岗位，并为学生在行测和申论考试备考中提供指导，鼓励学生充分把握应届生身份，抓住考公机会，实现高质量就业。
武汉金矢留学余志刚老师分享了出国留学院校选择、申请流程等方面注意事项，细致讲解留学环境中的变与不变，与目前国内考研形势相比，留学具有更多优势，建议学生考研和出国留学两手准备。同时他以学生真实留学案例，鼓励同学们在申请前期重点从必修课成绩、语言考试、创新竞赛、实习经历、志愿工作等方面入手提升个人核心竞争力。
财政税务学院党委副书记吴兴华在大会总结中指出，所有同学要认清就业形势，提前规划，拓宽思路，抓住求职就业关键期，及时关注就业信息，利用好学校提供的就业服务，提高就业积极性，充分把握就业主动权。对于准备考研、考公、留学等学生群体，学院会继续提供有针对性的指导服务，全力为学生就业全程保驾护航。
会后，同学们与各位老师展开自由咨询交流，老师们进一步解答了学生在就业过程中的疑惑。
此次毕业生就业动员会，是财政税务学院针对2023届本科毕业生开展的就业指导专项活动之一，旨在帮助毕业生认清就业形势，了解就业途径，及时做好就业规划。通过对学生就业进行精准指导，引导全体毕业生以时不待我的精神劲头投入个人成长，努力在大有可为的新时代大有作为，以青春之名，喜迎党的二十大。
审核人：吴兴华