校党委常委、副校长覃红在首义校区调研预科生教育管理工作
新闻网讯（通讯员 于苏甫江 摄影 屈代洲 于苏甫江）“这道题的解法有几种？”“三种”、“两种”，学生响亮的回答声在楼道回响，络绎不绝，这与众不同的上课氛围正是我校少数民族预科班课堂的一个缩影。
为进一步贯彻落实铸牢中华民族共同体意识教育，加强我校少数民族预科学生（以下简称“预科生”）教育教学工作，3月29日下午，校党委常委、副校长覃红带队来到首义校区文津楼教室进行听课、深入一线调研民族学生学习、生活情况，并主持调研座谈。党委学生工作部副部长刘晓燕、范献龙，教务部副部长邓松、统计与数学学院副院长常金华、党委副书记吴兴华，以及相关职能部门工作人员、学院专业课老师、辅导员和学生代表参加了调研会和座谈会。
在听课环节，预科班同学各个精神饱满，随着任课老师程水林的启发式教学，解开了一道道复杂的函数作图题目。而在教室后方墙面有一道“蓝色的风景线”，正是学生上课前存放手机的布袋，里面整齐放着每一位同学的手机，他们以实际行动坚持课堂上拒绝做“低头族”。
为促进我校少数民族预科生的培养，了解少数民族预科生在校学习生活状况，学生下课后，党委学生工作部在文津509教室组织了2021级少数民族预科班学生代表座谈会。布孜然同学讲述了自己在学习方面的收获，尤其是数学思维能力和英语水平得到了明显提升让她十分开心；王端同学分享了自己和不同民族同学相处的愉快体验。同学们提到预科阶段的学习收获颇多，老师上课细致认真，让自己成长进步很快，同时对于学校在少数民族预科生的一系列帮扶措施方面的关心，表达了深切的感激之情。覃红一行与8位学生代表亲切交谈，并对同学们课程安排、饮食生活做了进一步细心询问，让同学们倍感温暖。覃红勉励同学们认真学习，加强锻炼，在多民族的大家庭中加强交往交流交融，铸牢中华民族共同体意识，感恩回馈祖国的好政策。
随后，各职能部门和统计与数学学院在中南楼412会议室举行少数民族预科生教育教学管理调研座谈会，会议由覃红主持。首先，常金华介绍了近五年预科生的教育管理方法，学风建设特色和预科生进入本科阶段后的成长发展；吴兴华介绍了预科生融入学院教育管理情况；少数民族预科学生教育管理中心主任熊波围绕预科期末考试安排、学业成绩提升、预科生选课提出现存的问题。紧接着，邓松对“预科生教室使用”提出了解决方案，表示教务部将继续为学生创造良好的学习、考试环境保驾护航；刘晓燕围绕“做好预本衔接管理服务”、“品牌活动共建”、“预科家校育人”三个方面，提出共促预科教育与本科教育有机融合、有效衔接的思路和方法；范献龙针对预科生录取和专业分配提出可行性方案。
座谈会最后，覃红总结讲话。他充分肯定了少数民族预科学生教育中心在教育培养预科学生中取得的成绩，他认为，少数民族预科学生教育中心做到了党政重视、辅导员尽职尽责、着力解决实际问题，帮助学生成长，为学生参加本科阶段教育奠定良好基础；他进一步要求，一是预科生教育管理要在原有的基础上，通过“六帮”，将既有工作上升凝练为学校民族团结教育的工作思路与创新举措。二是要分类教育，引导基础薄弱学生参与学业帮扶，提升学习成绩。三是要严格管理，规范工作程序，扩宽活动面，促进多民族交流交往交融。

审核人：余小朋