法律硕士教育中心举办“法律硕士专业学位（国际仲裁）培养项目”商讨会
新闻网讯（通讯员 侯竟 学生通讯员 覃盼越 摄影 方文希）为深入贯彻习近平总书记关于加强涉外法治人才培养工作的重要指示精神，落实中共中央《法治中国建设规划（2020-2025年）》和中央人才工作会议关于做好涉外仲裁人才培养的任务要求，加强涉外仲裁人才队伍建设，2022年8月31日下午，“法律硕士专业学位（国际仲裁）培养项目商讨会”在文治楼5楼会议室举行。武汉仲裁委员会办公室综合处处长苏勤处长、处长助理尹秀莉、舒莉琼，中南财经政法大学校党委常委、副校长姚莉教授，法律硕士教育中心主任简基松教授，研究生院副院长王华教授，法学院党委副书记兼法律硕士教育中心党总支书记易育，法律硕士教育中心副主任王广波，法律硕士专业学位研究生导师代表尤明清教授以及中心相关工作人员出席本次会议。
校党委常委、副校长姚莉教授致辞。姚莉副校长首先对武汉仲裁委苏勤处长一行的到来表示热烈欢迎，接着从办学历史、学科基础、师资队伍、人才培养等方面介绍了我校法律硕士人才培养的情况和特色。她指出，我国涉外法治人才培养工作得到了前所未有的重视，我校与武汉仲裁委员会的合作，能够创新涉外法治高层次人才培养模式，完善涉外仲裁人才培养体系，打造一支坚定不移走中国特色社会主义法治道路的高素质专业化涉外仲裁人才队伍。
法律硕士教育中心主任简基松教授介绍了法律硕士专业学位（国际仲裁）研究生培养项目基本情况，指出法律硕士教育中心一直高度重视法律硕士涉外人才培养，2021年2月成为首批法律硕士专业学位（涉外律师）研究生培养项目15所承担高校之一，2022年7月成为首批法律硕士专业学位（国际仲裁）研究生培养项目20所承担高校之一，充分体现了国家和社会对我校法律硕士涉外人才培养的充分信任，以及我校法律硕士涉外人才培养的历史底蕴和雄厚实力。
武汉仲裁委员会办公室综合处处长苏勤指出，法律硕士专业学位（国际仲裁）研究生培养项目实施方案具备针对性，更加凸显出中南大“经、法、管”融通办学的优势。同时，武汉仲裁委员会与中南财经政法大学将立足国际仲裁高端人才培养需求，积极探索和创新涉外法治人才培养模式，推进法律硕士专业学位（国际仲裁）研究生培养项目的实施。
法律硕士教育中心将以法律硕士专业学位（国际仲裁）培养项目为契机，立足于我校“经法管”融通优势，围绕我校“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的新时代发展战略目标，加大与我校中外办学优势品牌合作，助推我校“双一流”建设。

审核人：王广波