学校召开乡村振兴研究课题推进午餐会
新闻网讯（通讯员 姚青）4月14日中午，学校在中原楼三楼会议室召开了乡村振兴研究课题推进午餐会，研究推进学校2021年度基本科研项目乡村振兴研究课题项目工作。学校党委组织部、党校、科学研究部主要负责人、各课题负责人参加了会议。会议由校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳同志主持。
会上，各研究课题负责人详细汇报了课题研究进展情况，介绍了下一步课题研究及成果转化应用计划。邓爱民教授介绍了《湖北省通城县域旅游规划》课题研究进展情况，课题组就通城县发挥地方红色资源、生态资源以及交通区位优势发展旅游民宿经济研究制定了专项规划；石智雷教授介绍了《渝昆高铁对盐津县社会经济发展的影响研究》课题研究进展情况，深入分析了盐津县高铁建设给盐津县带来的机遇与挑战，并就发挥高铁经济促进盐津经济社会发展提出了政策建议；吴海涛教授介绍了《如何做好云南省盐津县脱贫攻坚巩固与乡村振兴衔接》课题研究进展情况，他表示将继续发挥课题组专业优势为盐津县、通城县巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供支持；学校驻村第一书记邓宏军介绍了《盐津县“三产融合”发展背景下箭坝村“乌骨鸡”项目发展路径研究》课题研究进展情况，并就盐津县发挥地方资源优势发展“乌骨鸡”项目提出专项计划；组织部负责同志介绍了《高校对口支援（乡村振兴）长效运行机制研究》课题研究进展情况，就课题立项以来推进建立健全学校定点帮扶与对口支援相关制度机制情况作了介绍。
科学研究部部长张金林同志介绍了学校广大专家学者积极通过课题研究参与支持国家乡村振兴战略基本情况。他对各课题组研究成效成果给予高度肯定，并表示将继续支持做好后续三项工作，一是继续做好对学校专家学者开展乡村振兴课题研究支持工作；二是抓好课题研究后续工作，积极将研究成果转化为对地方经济社会发展的智力支撑；三是注重加强宣传推广，积极传播中南大科研服务国家重大战略“好声音”。
刘琳琳同志对各课题组的辛勤工作和开展的大量卓有成效的工作表示肯定，对科研部在经费支持、课题指导等方面给予的支持表示感谢。她就做好后续有关工作提出了三点建议，一是提高课题研究针对性，确保研究成果质量高度，要坚持问题导向、需求导向，针对脱贫地区重点突出问题开展研究，为解决经济社会发展重大问题提供智力支持；二是提高研究成果实效性，确保研究成果应用深度，要聚焦经济效益、社会效益，提高研究成果对帮扶地区的实际帮扶作用；三是提高校地合作共鸣性，确保校地合作广度，要树立双赢多赢共赢理念，将科研工作与国家重大战略深度融合，打造培育科研明星团队，助力学校和地方各项事业发展。
审核人：向前