哲学院召开2021年度党支部书记抓党建述职评议考核会
新闻网讯（学生通讯员 韦晨依）3月9日下午，哲学院在文沛楼319召开院党委会扩大会议，组织开展2021年度党支部书记抓党建述职评议考核会。学院党委委员、师生党支部书记等参加会议。会议由院党委书记高碧峰同志主持。
本次党支部书记抓党建述职评议按照现场述职和书面述职相结合的方式开展，各支部围绕“学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想”“履行党建工作责任制”“落实党建工作重点任务”“提高基层党建工作质量”“履行党风廉政建设责任制、意识形态工作责任制”五个方面进行报告。
会上，各支部紧扣考核内容，摆数据、讲事例，汇报抓党建的硬照实招、问题不足和改进措施。社会学党支部结合专业优势，打造“学习科研型” 党支部，打出“实证+服务”特色的党建品牌，拓展专业服务社会的空间和能力；政治学党支部将每月主题党日活动与教研室活动相结合，集体备课，挖掘国际政治专业课程思政的亮点。
本科生第一党支部充分发挥组织生活实效，带领支部成员开展丰富多彩的实践活动，提升支部活力，增进支部成员的认同感和归属感；研究生第一党支部作为毕业年级党支部，积极服务支部成员思想关切和现实需求，在2021年度喜获校“七一“表彰“先进基层党组织”光荣称号；研究生第三党支部作为以新生为主体的党支部，规范完成党员转接工作和换届工作，在2021年度荣获研究生“样板党支部”荣誉称号。
哲学党支部、行政党支部、本科生第二党支部、研究生第二党支部和博士研究生党支部进行书面述职。述职完毕后，学院党委委员按照联系分工对各支部作逐一点评。
高碧峰书记在总结讲话中指出，开展党支部书记抓党建述职评议考核工作，是夯实基层党建工作，落实管党治党政治责任，推进全面从严治党向基层延伸的一项重要工作安排。各支部要在会后结合现场点评和考核反馈指出的问题，抓好整改落实，牢记教师党支部铸魂育人，学生党支部成长成才的使命要求，推动支部工作与科研学习深度融合，全面提升基层党建工作质量，为学院各项事业发展提供坚强有力保证，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
审核人：徐江