校党委常委、副校长姚莉一行赴会计学院进行专题调研
新闻网讯（通讯员 张昭妍 崔荡荡）为进一步提高新时代研究生培养质量，促进研究生教育发展，3月9日上午，校党委常委、副校长姚莉教授带领研究生院、党委研究生工作部领导班子成员一行赴会计学院开展“加快新时代研究生教育改革发展”专题调研。研究生院院长胡弘弘、党委研究生工作部部长肖翠祥、研究生院副院长王华、党委研究生工作部副部长白玉、研究生院副院长黄雯等参加调研。会计学院全体院领导班子成员、硕士与博士研究生导师组组长、党政办公室、研究生教育工作办公室相关工作人员参加调研座谈会。会议由会计学院党委书记殷修林主持。
校党委常委、副校长姚莉充分肯定了会计学院研究生教育工作，对学院取得的一系列成绩给予了高度的评价。她指出，本次调研主要是进一步了解学院研究生培养现状，分析学院研究生教育工作中存在的问题和困难，希望与会的同志畅所欲言，为加快新时代研究生教育改革发展献言建策。
研究生院院长胡弘弘对会计学院一直以来支持研究生院工作表示感谢，对会计学院在研究生培养教育方面做出的努力充分肯定。她认为，会计学院研究生培养门类齐全，精心投入，成绩突出，一直是学校研究生培养教育的典范单位，希望通过此次调研，进一步掌握学院研究生教育情况，了解学院工作中存在的困难，探讨解决办法，共同促进研究生培养质量。
会计学院院长张敦力、党委书记殷修林代表学院对姚校长一行来院调研表示热烈欢迎，并对各位领导、同事对学院研究生教育工作长期以来的关心与支持表示衷心的感谢。张敦力院长从学院研究生人数规模、研究生培养情况、校内外导师队伍建设、课程思政等方面介绍了学院研究生教育的基本情况。张院长指出，在全院师生的共同努力下，近年来会计学院研究生论文质量、大赛成绩、就业质量等方面取得了一系列成绩。同时，在双一流学科建设竞争愈加激烈的背景下，学院仍有不足之处。未来，会计学院将在学校的领导下，继续努力，争取更优异的成绩。
会硕中心主任兼副院长王昌锐教授、副院长陈丽红教授分别就专硕、学硕和博士研究生招生宣传、生源情况、培养措施、主要成效和就业情况进行汇报，重点谈到了专硕学制问题、非全日制研究生生源现状、博硕学生竞争力、博士生代表性成果打造、师资团队建设等方面的情况以及未来的努力方向。
在自由交流环节，会计学院博士生导师组组长张龙平教授做了重点发言。张教授首先充分肯定学校研究生培养工作取得的成绩，对姚校长、研究生院对会计学院的关心与指导表示衷心感谢。他认为，会计学院在严格把控学位论文质量，提高研究生培养质量方面下了大功夫，成效显著。他建议，学院应抓住会计审计专业博士学位点申报机遇，共同推进学院研究生教育培养迈上新台阶。会计学院副院长李四海教授表示，学院要进一步打造“五好”平台，并进一步完善“问题论文”的防范机制。会计学院学术型硕士导师组组长杨国超教授认为，学院未来将提出更高标准、更多元化的硕博生毕业标准，通过改革毕业标准，倒逼学生端正学习态度，最终提高学院硕博生的培养质量。
在听取了大家的发言后，姚莉教授对此次专题调研做总结讲话。她首先高度肯定了会计学院的工作。她指出，作为全国首批党建标杆院系，会计学院连续多年考核全优，学院有着优良的工作传统。以郭道扬教授为首的教师团队，兢兢业业，代代相传，为学校的学科建设和人才培养做出了突出的贡献，是全校师生学习的榜样。同时，会计学院与同行院校也一直保持着紧密联系和良好关系，受到社会广泛赞誉。如何在新时代背景下，培养高素质会计人才，同时突出中南大特色，是摆在学院面前的重大课题。她希望会计学院加强顶层设计，做好统筹规划，将课程思政和思政课程高度融合，培养优秀青年教师，打造课程思政标杆，以学位点合格评估、专业博士授权点申报为契机，讲好中南大故事，发出中南大声音，推动新时代研究生教育的更大成绩。
审核人：殷修林  