学校举行2022届国际学生毕业欢送会暨“读懂中国·最后一堂国情教育课”
新闻网讯（通讯员：陈华飞 李雄涛）6月24日下午，学校2022届国际学生毕业欢送会暨“读懂中国·最后一堂国情教育课”在国际教育学院举行。校党委常委、副校长姚莉教授，校长助理、国际交流部部长徐涤宇教授，研究生院院长胡弘弘教授，法律硕士教育中心主任简基松教授，国际教育学院院长郑影、副院长秦小莉、汪正君及相关老师，2022届全体在校国际毕业生参加。会议由对外汉语教师李木子主持。
姚莉副校长首先进行了“读懂中国·最后一堂国情教育”的授课。她代表学校向所有与会国际毕业生顺利完成学业表示祝贺，并带领国际毕业生们回顾了在中南大求学、生活的难忘时光，引导国际毕业生们感恩在抗击新冠肺炎疫情期间的守望相助、领悟从中国共产党百年庆典中读懂的初心使命；她希望国际毕业生们回国以后继续关注中国，主动讲述他们所见到的真实的中国和中国共产党。姚莉副校长指出，幸福生活要靠自己的双手去创造，她给国际毕业生们提出了三点期望：一要始终坚持诚信守正、自强拼搏的中国传统文化内核，使其成为内化于心的行为规范和精神追求，用自己的双手去创造幸福生活；二要做一个知恩感恩的人，把在中国学到的知识带回去，学以致用，努力回报社会，为自己的国家作出应有的贡献；三要传承友谊，做两国友谊的使者，担当起多元文化交流的重任，向世界分享一个真实的中国，为建设共同繁荣的多元世界作出积极努力。
学院也特别邀请了校长助理、金融学专业国际学生博士生导师李志生教授、法硕中心主任、国际法专业国际学生博士导师简基松教授和研究生院副院长、会计学专业国际学生博士生导师王华教授作为国际学生导师代表向在场毕业学生送去祝福。简基松教授在现场发表了热情洋溢的毕业寄语，同时，李木子老师也在现场转达了李志生教授、王华教授对毕业生们的祝福。
接着，郑影院长为国际毕业生们送上了毕业祝福，她结合国际毕业生们在中南大的点滴故事，对勇敢、善良和正义的国际毕业生们表达了感谢之情，希望国际毕业生们继续努力奔跑，不断实现新的梦想；期望国际毕业生们成为中国与他们国家的交流使者，为两国经济与文化合作做出贡献。
阿富汗籍硕士研究生莫巴代表全体国际毕业生进行了发言，他回顾了在中南大的三年时光，表达了对学院、学校、武汉和中国的感恩之情，表示他们将带着母校的嘱托，带着学到的知识，带着知华友华的情感奔赴下一站，并将用实际行动讲好中南大故事、讲好中国故事。
随后，与会领导和老师们为国际毕业生颁发了国际校友联络员聘书及毕业纪念品。国际毕业生们一一登台表达了对母校中南大的深情祝福。伴随着毕业纪念视频的播放，国际学生们献上了热情欢快的吉他弹唱和非洲舞表演，将欢送会气氛推向高潮。
感恩母校，奋力奔跑。愿国际毕业生们怀揣母校的期许，化身中外交流的友好使者，扬帆远航，迈向世界。


审核人：汪正君