法学院民商法学科与武汉大学民商法学科共同举办余延满教授追思会
新闻网讯（通讯员 曾怡然）1月15日，为缅怀余延满教授，传承与发扬其法学教育精神和学术研究理念，法学院民商法学科与武汉大学法学院民商法学科在文治楼六楼会议室共同举办余延满教授追思会。余延满教授的家人，法学院民商法学科与武汉大学民商法学科同仁，以及余延满教授生前好友、亲属、弟子等四十余人参加本次会议。因疫情原因，余延满教授生前部分外地亲友线上参与了本次会议。追思会由陈晓敏副教授主持。
追思会伊始，全体与会人员肃立、默哀。随后，徐涤宇教授致辞表示，余延满教授“满神”称号是对其法学教育和学术研究的集中展现。余老师在教学方面毫不吝啬，全身心投入，提前上课、推迟下课是家常便饭。余老师长期坚持撰写体系书，即便在去世前仍笔耕不辍，思究未止。余老师的体系书展示了他精深广博的学术思想。中南民商法学科愿与余老师的家人、师友携手努力，完善、传承余老师的体系书，使其学术思想能够惠及更多民法学人。
温世扬教授在致辞中全面追忆了余延满教授胸有万卷、举重若轻的师者风范；孜孜以求、精益求精的治学态度；构建体系、批评制度的学术贡献；以及淡泊名利、与人为善的处事风格。温世扬教授和余延满教授相识超三十年，既是同窗，也是同事。哀斯人之长逝，叹人生之无常！
冉克平教授以弟子身份，介绍了余延满教授的学术著作与思想。余老师深耕民法学基础理论，取得了丰硕经典的成果，著作共计约四百万字。其中，《民法原论》（合著）已成为教学科研的基础文献，深受各界好评；《亲属法原论》是迄今为止最经典的中国婚姻家庭法专著。余老师重视制度研究与体系化构建,长期坚持撰写体系书，有时为写定百余字查阅上百万字文献。余老师重视理论结合实践，认为民法学全部问题皆是理论与实践之结合。余老师善于突破创新，不迷信权威，具有傲人的学术风骨。
余延满教授的妻子何凤姣女士向民商法学科以及领导同事对家属的关怀表示感谢，并追忆了和余老师的往事，认为他是温暖的丈夫；女儿余亮亮博士讲述了他独立批判的学术风骨、认真谨慎的学术态度、浪漫主义的婚姻爱情观；弟弟余延池副教授回顾了余延满教授三次不断超越自我的人生，认为他是一位严厉但有温度的老师、兄长与父亲，在生活上懂得知足，在学术上是一名纯粹的学者。
张善斌教授和余延满教授同窗多载，他认为余老师为学上是真学者，做真学问；为师上是优秀教师，奋不顾身投入教学；为人上是顶天立地大丈夫，不向世俗规则妥协，不为五斗米折腰，拥有士大夫风骨。张素华教授表示，余老师并不严厉，反而温馨体贴、善解人意，是一个好父亲、好老师与好学者。
张家勇教授回顾了他和余延满教授的相识过程，两人颇有机缘。他表示，余老师钟爱教学，待人真诚，干实事，应被尊重和珍惜。麻昌华教授回顾了他1999年在博士答辩时初遇余老师的经历，认为余老师有大家风范，并拥有令人惊叹的学术功底和批判精神。
陈少林教授认为，余老师是令人感动的好父亲、备受学生爱戴的好老师、正直善良和乐于助人的好同事，是会在他人深陷黑夜时点起一盏烛台的“好人”。余立力副教授回顾了与余延满教授相识相知的过程，以及悉心帮助的点滴。罗昆教授特别追忆了余老师的读书笔记，精致工整、严谨详实，令人叹为观止，认为他认真、细心的学术态度永远值得后辈学习。
作为同学代表，武汉警官职业学院副院长欧阳俊教授回顾了和余老师同窗共事的几十载，认为他相当能吃苦、特别爱学习，拥有学者风骨，具有善人性情；湖北凯盟律师事务所李克举主任追忆了和余老师一起去天门法院实习的经历，赞颂其学术思想影响深远。海华永泰律师事务所陈志龙主任认为余老师有独立之精神，自由之思想，是一位极具天分，又非常勤奋的大师。
作为弟子代表，广东南国德赛律师事务所钟国才博士追忆了和余老师的点滴，认为他是一位非常纯粹、极其认真、不唯文本、不断更新自我的学者；浙江大公律师事务所余卫博士认为余老师个性刚强，为人仗义，是一个纯粹真实、至情至善的人。
李俊副教授追忆了在武大“追星”余老师的经历，称其在教学中表达精准规范、思想深邃，颇具大师风采；来中南任教后，余老师曾多次为课程结构和本科生课时建言献策，生活也简单纯粹，学者风范值得后辈学习。汪军民教授感谢余老师为他指明了学术之路，认为他是纯粹的民法学人、治学严谨的学者、心地善良的老师；他的批判精神、专注精神与奉献精神，值得我们学习传承。
广州中院年亚博士和中国人民大学法学院阮神裕博士线上分享了和余老师交往的点滴。年亚博士说道，余老师的为人、为学、为世的风格深深影响了他，时刻指引他做一个真诚善良的人。阮神裕博士说，余老师是把民法融入血液里的学者，他留下的最重要财富是研究真问题和做真学问。
最后，陈晓敏副教授总结道，本次追思会让我们真切感受到余老师是一位外表严厉、内心温暖，有真性情、做真学问的学者。余老师独特的人格魅力与学术思想、治学精神，将勉励学科同仁更加努力推进学科建设发展。法学院民商法学科也会全力协助余延满教授的家属、弟子，将余老师的著作尽快整理出版。希望余老师的家人节哀顺变，保重身体。
斯人已逝，精神永存。愿余延满教授的师者风范与治学精神永续传承。

审核人：肖志远