我校第七届辅导员素质能力大赛圆满结束
新闻网讯 3月25日下午，我校第七届辅导员素质能力大赛决赛在文波楼110智慧教室举行。校党委常委、副校长、校工会主席覃红，党委宣传部、党委学生工作部、党委研究生工作部及校团委等相关负责人，各学院党委副书记、辅导员等观摩了本次比赛。
本次大赛分为初赛基础知识测试和复赛案例研讨、决赛谈心谈话等三个阶段，来自各学院（中心）的90余名辅导员参加。
3月23日进行基础知识测试，主要考察辅导员对教育政策、时事政治及学生管理相关知识的掌握程度以及对信息的理解分析和解决问题能力。 
3月24日进行案例研讨比拼，主要考察辅导员综合运用理论分析问题、研判问题、解决问题的能力。经过两轮选拔，10位选手入围最终决赛。
决赛谈心谈话环节采取现场抽题、当场准备、赛后总结、即时作答的方式进行。参赛选手与学生助演为大家展现了一幕幕精彩纷呈的“情景剧”。根据抽取的题目，在既定的情境中，辅导员们面对一个个“问题学生”，既要以情动人，感同身受的去理解学生，又要坚持原则，理性分析解决学生遇到的困惑与难题。辅导员们把握问题要点，循循善诱，全力在规定时间内解决同学遇到的困难和问题，直面学生助演们的极力“刁难”，见招拆招的精彩表现赢得了阵阵掌声。
最终，李鑫、范媛获得大赛一等奖，黄祯辉、张黎明、褚晶晶获得大赛二等奖，舒鑫才、陈盈、韩桢、吕瑞、陈华飞获得大赛三等奖，穆帆、尤志兵、何强、魏晨雪、刘洁、郭青川、侍夏芳、李奥、岳明泽、陈俊华、王秀景、陈意萍获得大赛优秀奖。
校党委常委、副校长、校工会主席覃红赛后对参赛辅导员在比赛中体现的精神风貌和职业素养表示了肯定，并就比赛中反映出的问题提出了中肯的指导意见。他表示，从今年起学校辅导员素质能力大赛纳入校工会岗位技能比武竞赛，旨在搭建展示学校辅导员工作能力，促进辅导员工作交流的舞台。辅导员既要注重不断提升理论知识和业务水平，深入贯彻把握思想政治教育工作的规律性，又要注重思想引领，把立德树人作为中心环节实现全员育人、全过程育人、全方位育人。

审核人：葛明