知识产权研究中心打造全年“不打烊”国际学术交流平台
新闻网讯（通讯员 陈俊）“知识产权的作用，只有研发，而不包括分配吗？知识产权法的作用只有效率, 但不包括公平吗？当今世界存在严重的‘疫苗种族隔离’现象，未来TRIPS协议谈判的议题不仅应是高水平知识产权的保护，而且应涉及发展中国家所关注的技术转让问题。”
来自美国乔治敦大学法律中心 Madhavi Sunder教授在2022年南湖论坛的主旨发言主题引起了与会嘉宾的热议。参会学者认为Madhavi Sunder教授的主旨演讲，结合当前世界形势，探讨了前言热点问题，为国内的知识产权研究开拓了新的思路。
为了在疫情期间国际学术交流不断线，知识产权研究中心全力开启线上交流新模式，邀请国外知名大学和学术机构的专家教授开展学术讲座和咨询，巩固和强化国际学术交流与合作研究，开阔研究视野，传播学术思想，为师生打造全年“不打烊”国际学术交流平台。

线上学术讲座 了解前沿动态
在全球疫情特殊时期，知识产权研究中心建立了顺畅的线上沟通平台。近两年邀请外国专家30人次为中心开设线上讲座60余场，讲授知识产权前沿知识，介绍世界知识产权的发展现状和趋势。其中，中心首次邀请到世界知名高校英国伦敦大学玛丽女王学院知识产权研究所所长Duncan Matthews教授和美国乔治敦大学主管研究生国际交流项目的副院长Madhavi Sunder教授为中心师生授课。教授们从“应对新冠肺炎的知识产权措施与Trips协议”、“知识产权和新冠疫苗公平获取”、“知识产权、创新与全球公共卫生”、“欧盟著作权的最新改革与中国修订的著作权法的比较 ”等不同角度讲授学科前沿知识，积极服务具有国际化视野的高端知识产权人才培养。
 线上科研探讨 碰撞思维火花
疫情期间，中心通过线上平台持续与日本知识产权研究所（IIP）开展中日知识产权保护合作研究项目。该项目从2013年度开始，每年都就特定主题展开研究，并形成该年度联合研究报告，现已成为当前中日两国最高的常设性知识产权学术盛会之一，其主要思想成果对两国知识产权立法政策具有重大影响力。
2021年4月，中心与日本知识产权研究所签订了新一轮合作协议，双方就外观设计国际保护、软件相关技术专利保护开展合作研究。该协议的签订为中日合作双方搭建了学术研究平台，双方通过线上召开了两次专家会议，加深了中心与日本知识产权领域知名专家的交流，增强了两国知识产权法研究领域的合作，提升了知识产权研究的国际化水平。
 线上国际会议 发出中南大声音
知识产权研究中心研究员积极参加线上线下国际会议，提升中心国际影响力。吴汉东教授、彭学龙教授赴澳门参加粤港澳大湾区知识产权法律联盟年会暨“知识产权澳门论坛”，吴汉东教授作题为“中国知识产权制度的国际变革与中国应对”的主旨演讲，彭学龙教授分享了对“知识产权制度理论”的研究心得；黄玉烨教授受邀为“一带一路”创新与知识产权保护中高级管理人员网络研修班授课，授课主题为《著作权的归属》；胡开忠教授在北京参加中国国际著作权集体管理高峰论坛并作 “版权产业国际防控理论”主旨发言；马一德教授在武汉参加第十八届“中国光谷”知识产权国际论坛并作“知识产权战略实施与健康中国建设”主旨发言。代高洁讲师参加世界知识产权组织暑期学校，就相关主题作报告。
今年4月，中心通过线上会议召开了第18届知识产权南湖论坛“现代化强国建设与知识产权全球治理”国际研讨会，邀请了美国、德国、日本的知识产权专家参会，致力于打造具有全球品牌效应的国际知识产权学科交流平台，聚焦现代化强国建设与知识产权全球治理等问题，开展全局性、前瞻性、战略性研讨交流，提升知识产权领域国际话语权，为知识产权全球治理体系改革和建设贡献智慧。

审核人：曹新明