我校财政系党支部入选全省高校首批党建工作样板支部创建单位名单
新闻网讯（通讯员 周春英 邹炘良）近日，中共湖北省委教育工委公布了全省高校党建工作标杆院系、样板支部培育创建单位名单，本次确定的全省高校党建工作样板支部创建名单共100个，财政税务学院财政系党支部入选全省高校首批党建工作样板支部创建单位名单。这是继财政系党支部荣获“湖北高校先进基层党组织”以来，财税学院党委深入开展“党建引领学科建设、组织凝聚服务师生有效”的重要阶段性成果。
近年来，财政系党支部坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照“学习型、服务型、创新型”支部的建设方向，以“党建引领一流学科建设”为思路，以立德树人为根本任务，着力打造“红色传承·以财育才”特色品牌，抓好“课堂思政教学—第二课堂—读懂中国（党建）”育人模式内涵建设，强化学科“贡献财税新知，培养业界精英，推动社会发展”的初心使命，着力提升党支部的凝聚力，2018年财政系支部入选中南财经政法大学首批“双带头人”教师党支部书记工作室，并相继荣获中南财经政法大学“先进基层党组织”（2019）和湖北省高校先进基层党组织（2021）。
目前，财政系党支部建立了多维度全方位的党建工作和教学科研、人才培养、社会服务等深度融合机制，连续举办22期 “党建引领一流学科”教研论坛。党建引领成效持续提升，财政学专业入选首批国家一流专业（2019），专业主干课程（财政学、国家预算管理等）相继入选“国家精品课程”“国家资源共享课”“国家精品公开课”“国家精品在线开放课程”“国家一流本科课程” “国家级优秀教学团队”。《国家预算管理》课程荣获中南财经政法大学首届课程思政优秀案例一等奖（2020），“财政学”慕课入选学习强国线上平台（2020），财政管理教研室荣获湖北省高校优秀基层教学组织称号（2019）、国家预算管理系列课程教学团队荣获湖北省优秀教学团队（2020），杨灿明教授领衔承担的《中国财政学》入选教育部首批中国经济学教材编写名单（2021）。
党建引领下，支部党员以重大现实问题为主攻方向，坚持基础理论研究和应用研究并重，以加快构建中国特色哲学社会科学体系为使命，近三年获批国家社会科学基金和国家自然科学基金项目11项，其中重大攻关项目2项，杨灿明教授主持《促进全体人民共同富裕研究》获批“研究阐释党的十九届六中全会精神国家社科基金重大项目”立项，李祥云教授主持《教育事权划分与支出责任研究》获批国家社科基金重大项目（教育学）立项。与此同时，“专业+党建”理论成果不断涌现，支部相继承担多项校级党建研究课题，支部党员参与的案例荣获2022年度教育部财政学类专业课程思政优秀教学案例一等奖，支部推送《与党同在、红色传承、率先垂范、初心始终——暨抗疫期间财政系党支部学教研纪实》微视频课获评中南财经政法大学第二届“支部好案例、书记好党课、党员好故事”展评活动“书记好党课”二等奖，支部成员指导的研究生入选湖北省委高校工委首届“三好”展评活动“党员好故事”二等奖。
接下来，在校院两级党组织的领导下，财政系党支部将以入选全省高校党建工作样板支部培育名单为契机，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，严格遵循新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，按照“一个理念、两个使命、三个聚焦、四个工程”的总体思路，坚持软件建设和硬件建设相结合、统筹规划和分步实施相结合、整体提升和品牌塑造相结合，按计划、分步骤开展培育创建工作。财政系党支部将紧紧围绕迎接学习宣传贯彻党的二十大主线，深入贯彻落实“基层组织建设质量提升年”行动，巩固拓展“对标争先”创建成效，充分发挥基层党组织的政治功能，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

审核人：袁桂君