“访企拓岗促就业”新闻与文化传播学院与湖北今古传奇传媒集团开展深度合作 
新闻网讯（通讯员 杨倩文）9月30日，校党委副书记陈明带队，就业指导服务中心主任温习与新闻与文化传播学院院长罗晓静、党委书记黄俊雄、副书记赵晓等一行赴湖北今古传奇传媒集团开展“访企拓岗促就业”专项行动和“就业育人”项目基地揭牌仪式。
颁发聘书
“就业育人”项目基地揭牌
签订教学实习实践(就业育人)基地共建协议
陈明向企业对学校毕业生就业工作的大力支持表示感谢，并介绍了中南大的办学特色以及当前毕业生就业的特点。他指出，校企双方要进一步精准把握双方需求，寻找供需结合点，在教育教学、人才培养、产教融合等方面搭建平台，促进更深层次地互动，创造更为广阔的合作前景。
校党委副书记陈明致辞
罗晓静介绍了新闻与文化传播学院的学科特点、人才培养模式、品牌活动等情况，并结合即将举办的“中华家风万里行”活动表达了对深度合作地期待。温习介绍了学校产教融合项目的情况，希望依托此次“访企拓岗”促就业契机，充分整合校企双方优势资源，共同促进毕业生就业。
新闻与文化传播学院院长罗晓静发言
就业指导服务中心主任温习发言
湖北今古传奇传媒集团副董事长张目对陈明一行来访表示欢迎，并介绍了集团的主营业务和运营模式，结合实际情况对全方位开展校企合作提出了合理化建议。湖北今古传奇传媒集团执行总编辑、今古传奇杂志社社长杨如风表示，我院毕业生具有扎实的专业功底、良好的业务能力、踏实的工作态度，希望能与学院开展深度合作，共同探索就业育人长效机制。湖北今古传奇传媒集团管委会委员、玉娇龙传媒总经理万晶琳肯定了学院输送的两位优质毕业生的工作表现，并希望双方能够进一步实现资源共享、优势互补、共同发展。
湖北今古传奇传媒集团副董事长张目发言
湖北今古传奇传媒集团执行总编辑、今古传奇杂志社社长杨如风发言
湖北今古传奇传媒集团管委会委员、玉娇龙传媒总经理万晶琳发言
本次“访企拓岗促就业”专项行动强化了校企合作，拓宽了就业渠道。接下来，学院将进一步落实学校“访企拓岗促就业”行动要求，将“走出去”与“请进来”相结合，继续开展企业走访行动，深入了解毕业生就业状况和用人单位需求，深化校企合作，促进毕业生更充分更高质量就业。
会议现场

审核人：赵晓