喜讯：法学院法律硕士教育中心学生党总支顺利通过第二批“全国党建工作样板支部”验收！
新闻网讯（通讯员 马晨娇 吕瑞）日前，教育部办公厅公布第二批新时代高校党建示范创建和质量创优工作和首批高校“双带头人”教师党支部书记工作室建设单位验收通过名单。在建设周期内，法学院党委对标新时代高校党建“双创”工作要求，有序推动法律硕士教育中心学生党总支圆满完成建设任务。现经建设单位对标自查总结、省级党委教育工作部门把关审核、教育部思想政治工作司审查，法学院法律硕士教育中心学生党总支顺利通过第二批“全国党建工作样板支部”验收。
法学院法律硕士教育中心学生党总支自2019年12月获批成为全国第二批党建工作样板支部培育创建单位以来，依托“双创”工作建设平台，紧扣“七个有力”创建目标，高质量完成各项建设任务。以立德树人为根本任务，积极探索适合法学“双一流”学科特点的党建工作新路径，形成 “学、立、做、查、评”五位一体的党建工作法和法学特色党建教育模式。打造“党建+一流学科”为抓手的党建品牌，成立读懂中国·习近平法治思想读书社和习近平法治思想研究生宣讲团，用青年视角阐释党的理论，用青年话语宣传党的主张，用青年担当践行党的要求，将习近平法治思想播撒到班级、到课堂、到校园、到社区、到乡村、到人民群众的心里。实施红色头雁领航工程，打造总支书记、一线辅导员、学生党员骨干为成员的领航工作团队，充分发挥党员骨干的“领头雁”作用。涌现了一批在学术、文体和社会实践等方面取得优秀成绩的党员典型，如学术科研典型王婵媛、郭兵林，社会实践典型周逸博，勤奋上进典型彭丽等。以党建引领研究生职业生涯规划与就业指导，成立就业工作坊，引导学生把实现个人梦、家庭梦融入国家梦、民族梦之中。在党课里引入就业理念，带头开设学校第一门法律硕士专业学位研究生就业规划课程《法律职业生涯规划》，持续提升毕业生就业去向落实率和就业质量。
面向未来，更需要赓续奋斗、守正创新。法学院党委将以法律硕士教育中心学生党总支顺利通过第二批“全国党建工作样板支部”验收为契机，按照新时代党的建设总要求，深入贯彻落实新时代党的组织工作路线，以“五个到位”推进党建质量创优提升，全面推动师生党支部普遍实现“七个有力”，持续提升基层党组织的组织力，充分发挥基层党组织的政治功能，以高质量党建引领学院事业高质量发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
据悉，第二批新时代高校党建示范创建和质量创优工作共遴选10个高校党委、99个院系党组织、999个党支部分别作为全国党建工作示范高校、标杆院系、样板支部培育创建单位。此次，教育部办公厅共认定9个高校党委、98个院系党组织、990个党支部通过验收。首批新时代高校党建示范创建和质量创优工作延长建设期的1个院系党组织、1个党支部经二次验收，予以通过。

审核人：张学平