滇西应用技术大学2022年教师教育教学能力提升培训班在我校顺利开班
新闻网讯（通讯员 曾诚 郑博 樊文岚）8月15日上午，滇西应用技术大学2022年教师教育教学能力提升培训班在我校南湖校区顺利开班，共有162名新入职青年教师参加本次为期5天的培训学习。我校党委常委、副校长刘仁山，滇西应用技术大学（以下简称“滇西大”）党委委员、副校长杜一民和索昕煜，我校党委组织部以及相关部门负责同志出席开班仪式，仪式由我校继续教育学院院长赵凯主持。
刘仁山代表我校在仪式上致欢迎辞。他对出席本次仪式的领导和全体参训学员表示诚挚的欢迎，以“结对、结缘、结情、结果”等关键词对两校帮扶合作情况进行了回顾。他表示，在教育部的统一部署下，两校在结对至今的6年里互动频繁，在干部挂职、学科建设、人才培训等方面合作深入，实现了一些重要项目“零”的突破，取得了可喜可贺的成绩。我校见证和参与了滇西大从纸上规划到落地开花的蓬勃发展历程，为滇西大取得的成绩自豪，为双方的友谊感到高兴。他强调承办本次培训是我校“成人之美，久久为功”的重要举措，也是结对帮扶工作的重要任务，更是对国家战略需要的积极响应和主动作为。学校将继续秉承红色基因，紧跟时代步伐，倾听时代强音，为滇西大的发展贡献“中南大”力量和智慧。
索昕煜在仪式上进行讲话。她对我校长久以来驰而不息的倾力帮扶表示由衷地感谢，对推进双方的结对帮扶工作进行了展望。她表示自建立结对帮扶关系以来，两校形成了“教育帮扶、智库建设、人才培训、智力帮扶、金融帮扶”的“五位一体”帮扶模式，对滇西大成功闯过各项重要的发展关口、实现“十四五”良好开局贡献提供了巨大的支持。在前期我校的“倾心倾力倾情”帮扶基础上，她恳请我校对滇西大“扶上马”和“送一程”，助力滇西大完成“十四五”规划建设目标。
杜一民在仪式上作动员讲话。他表示举办本次培训意义重大，既是滇西大改革创新发展的需要，也是我校对滇西大的关怀和厚爱。他强调参训学员要珍惜难得的培训机会，严格遵守培训纪律，端正学习态度；要积极主动学习新知识、新方法、新理念，提高教学水平；要将个人成长融入学校发展中，将学习成效转化为工作成绩。
据悉，本次培训聚焦教师素质能力提升，旨在通过多形式、多模块的课程设计，助力参训教师掌握教育规律、更新教学理念，提高思想道德水平与教育教学能力，促进青年教师尽快适应和胜任教学岗位。
审核人：石龙