校医院举办2021年度职工岗位技能比赛
新闻网讯（通讯员 孙丹琪）隆冬岁末，寒意袭人，校医院五楼活动室内春意盎然，气氛热烈。1月11日上午，校医院职工岗位技能比赛正在这里热火朝天地举行。
本次比赛由来自医疗部、护理部、医技部、药剂部、公卫科、行政等部门55名选手参加，主要业务部门主任担任比赛评委。此次比赛分设两个项目，一项为心肺复苏基本生命支持术；另一项为手卫生操作。
比赛前，每位参赛者都做了充分的准备。在比赛过程中，选手们沉着冷静、有条不紊、操作娴熟表现出了良好的专业技能水平和职业素养。判断意识、启动急救反应程序、摆放体位、胸外心脏按压,开放气道……一个个规范的动作充分展现了医务人员过硬的急救能力。评委们对参赛人员所展示的急救技能进行了严格的评判。最后来自医疗部的刘晓蓉、药剂部的刘执脱颖而出，喜摘魁首。
在手卫生操作比赛的现场，参赛队员个个精神饱满、信心百倍，操作精准娴熟，优秀的表现和良好的精神面貌得到了评委和现场观众的一致好评。经过激烈的角逐，来自医疗部的刘慧荣获一等奖。
副院长刘晓玲对于本次比赛给予了充分的肯定，此次比赛在全院范围内营造了浓厚学习氛围，增强了校医院的凝聚力和战斗力，提升了医务人员的专业素养和服务能力，为切实保障师生的生命健康打下了坚实的基础。

审核人：刘晓玲