落实科教融合理念  推动创新人才培养 ——我校首届“科教融合·会计学术研究”暑期学校取得圆满成功
新闻网讯（通讯员 王誉希）“中南大‘科教融合·会计学术研究’ 第一期暑期学校开班，是会计学院研究生培养又一重大亮点。作为学校五年年终考核9项指标‘全优’学院，本次活动，无疑是会计学院‘三全育人’重大举措的具体落实。” 8月15日上午，会计学院党委书记殷修林在首届“科教融合·会计学术研究”暑期学校开班仪式上的讲话，充分肯定了会计学院在一流人才培养方面又向前迈进一大步！
科研，连接着创新; 教学，滋养着人才。作为当今国际竞争的核心要素，科研与教学犹如两台引擎，为社会发展提供着持久澎湃的前进动力。自国家“十三五”规划首次明确提出要“推进科教融合发展”，中南大会计学院始终紧跟党中央步伐，贯彻落实习近平总书记关于“科教兴国”战略的讲话精神，着力下好创新这步先行棋，所以会计学院于今年8月启动首届中南大“科教融合·会计学术研究” 暑期学校，这是继会计学院首届“财会审一流研究生拔尖创新人才培养班”和“科教融合育人大讲堂“后的又一创新活动，旨在以科研与教学的融合创新带动全面创新，最终助力落实高校立德树人根本任务。
新模式——搭建高效协同创新交流机制
中南大“科教融合·会计学术研究” 第一期暑期学校，是会计学院依托组织内部高水平的学科专业建设，不断探索灵活多样的校院协同创新模式，坚持数质并重、优化布局，推动科研和教学紧密结合、把科研方面的优势应用到教学上来，在科教融合、教研一体的人才培养内循环的基础之上，又新开辟了外循环。这既促进高校学科水平的提升，又提高学生的素养。
会计学院院长张敦力教授表示，中南大“科教融合·会计学术研究” 暑期学校搭建了一个全新的交流平台，秉持“创新、高效、共享、一流”的核心理念，着眼全球学术前沿，打破机制壁垒，实现高水平科学研究与高质量人才培养相互支撑的大局面。这是中南大会计学院将人才培养的理念转化为人才培养模式的又一大突破。
强师资——推动科教优势成为创新优势
中南大“科教融合·会计学术研究” 第一期暑期学校汇聚了一支既注重前沿学术研究又深度参与教学工作的“顶天立地”式的高水平师资队伍，会计学院共邀请了4名知名教授，重点围绕如何引导学生做中国会计、财务、审计和交叉学科的实证研究，如何使用现代研究工具和研究方法展开。
“与智者同行，你会不同凡响；与高人为伍，你能登上巅峰。”会计学院副院长陈丽红教授鼓励学生珍惜与名师大咖面对面交流的机会，她相信4位知名学术专家的讲座将会激发研究生学术志趣和科研潜能，引领学生们更好地把论文写在祖国大地上。会计学院副院长王昌锐教授则用“高端、前沿、大气” 六字评价专家们的授课内容，他认为教授们对相关领域的深入研究重塑了大家对会计、财务和审计的认知，有利于同学们打破僵化思维，推陈出新。
大影响——培养高素质的拔尖创新人才
中南大“科教融合·会计学术研究” 第一期暑期学校不仅吸引了本校资深教授、青年教师和硕、博研究生，还吸引了全国慕名而来的兄弟院校的众多老师和同学们。8场专题报告累计观看人数突破10000人，每场讲座在线人数700多人，点赞数10000+，观众互动聊天数几百条，相关新闻被文澜新闻网、会计学院官网、官微等平台宣传报道，在全国形成了极大的关注和影响力。
“四位专家，八场讲座，收获满满，意犹未尽；会计学院精心安排，专家倾情讲授，大家积极互动，堪称学术盛宴！” 2021级会计学硕士研究生郭思媛在学习心得中表示，此次暑期学校对她极具针对性和指导性，多方向、宽领域的授课内容给她带来了全新的研究视角和体悟中国研究的机会。2022级博士生崔荡荡认为，此次暑期学校帮助他开阔了研究视野，让他对未来四年的博士学习生涯有了更为明确的方向和规划，他会向4位教授学习，在自己的研究领域，不断深耕。研究生导师组组长邓伟副教授认为，为期4天的“科教融合·会计学术研究”第一期暑期学校，既有聚焦公司治理等经典财务问题的专题讨论，也有贯穿会计学与经济学交叉学科的前沿探索，既有对会计学实证研究方法的系统梳理，也有对学术思想和政策内涵的深入剖析，这对会计学院乃至许多兄弟院校的中青年教师、研究生用规范的研究方法，探索学术问题、讲好中国故事具有很强的启发和引领作用。
 “科教融合·会计学术研究” 第一期暑期学校已经落下帷幕，但会计学院坚持探索科教融合、培养创新人才改革的步伐不会停滞。未来，会计学院将会每年举办一期暑期学校，通过不断创新内容和改进形式，相信“科教融合·会计学术研究” 暑期学校将会越办越好！

审核人：殷修林