工商管理学院党委与武汉美年大健康党委联合学习座谈会成功举办
新闻网讯（通讯员 孙开帆）6月1日上午，工商管理学院党委与武汉美年大健康党委联合学习座谈会在美年大健康（武汉）会议室召开。工商管理学院党委书记王华路，院长钱学锋，营销管理系系主任、党支部书记杜鹏，MBA中心学术主任、营销管理系党支部宣传委员樊帅，党政办主任孙开帆，美年大健康副总裁、武汉美年大健康党委书记、总经理段泽彪，武汉美年大健康党委副书记、四新支部书记、院长王祖惕，武汉美年大健康党委委员、常务副总经理代艳，武汉美年大健康党委委员、机关支部书记、副总经理库凯，武汉美年大健康各支部书记参加联合学习座谈会。会议由段泽彪主持。
为贯彻落实习近平总书记关于统筹疫情防控和经济社会发展的重要指示批示精神，坚持党建引领，发挥科教人才优势，推动湖北民营经济发展的有力举措，根据湖北省委组织部相关文件及《关于高等学校、科研院所与非公有制企业开展“携手共建、助力重振”活动方案》精神，中南财经政法大学工商管理学院党委与武汉美年大健康体检有限管理公司党委于2020年9月25日签订战略合作协议，活动方案得到省委组织部高度肯定。根据战略合作协议项目计划，有效推进共建活动方案落实落地。
学习座谈会上，段泽彪对王华路书记和钱学锋院长一行的到来表示热烈的欢迎，对过去两年“携手共建、助力重振”活动取得的成效给予充分的肯定，对学院给予企业的党建指导和智力支持表示衷心的感谢。希望通过此次联合学习座谈会，让武汉美年大健康党员干部的思想得到进一步洗礼和提升。与会人员共同观看了武汉美年大健康第六届重走长征路活动视频。钱学锋院长观看视频后表示“短期发展靠人才，中期发展靠规划，长期发展靠文化”，武汉美年让红色文化与企业文化紧密融合，这种思想教育和价值观引领值得高校学子学习。
钱学锋以“融入双循环新发展格局，推动企业高质量发展”为题讲授专题微党课。他以推动企业高质量发展为出发点，从何为双循环、为何双循环、如何双循环三个方面结合国家政策制定、历史发展规律、企业发展需求等全方位解读双循环发展新格局。钱院长指出，企业要牢牢把握正确政治方向，完整准确全面贯彻新发展理念，充分利用超大规模市场优势，努力实现国内国际双循环相互促进。专题微党课结束后，双方就学习体会及两年来党建共建项目合作成效进行了深入交流。
王华路在讲话中指出，两年来，在省委组织部、硚口区委组织部和学校党委的共同指导下，工商管理学院党委与武汉美年大健康党委在“携手共建、助力重振”活动方案项目推进取得显著成效。在党建共建、产学研合作、人才供给与培养模式等方面均按照项目推进表完成共建任务。对企业方参与到共建项目的各位领导表示衷心的感谢，希望校企双方继续保持沟通，建立长效合作机制，促进双方共同进步、共同发展。
段泽彪在总结讲话中表示，两年的校企党建共建合作让企业受益匪浅，通过校企结对共建，在工商管理学院的帮助指导下，武汉美年在组织建设、经营管理、人才培养、企业文化、市场拓展等方面再上新台阶，但企业发展是场马拉松长跑，需要持续注入能量和支持，希望双方能在产学研深度合作方面，建立常态化机制，进一步实现资源共享、共同发展。未来，武汉美年将持续挖掘多层次市场需求，做有社会责任的企业，去守护每一个中国人的生命质量！
审核人：王华路