鲜花授予开拓者  未来属于传承人
新闻网讯（记者 卓张鹏）“张老师，这束鲜花属于您！” 9月8日，在津发小区楼下，新闻与文化传播学院新闻学专业负责人吴玉兰教授把手中一束鲜红的康乃馨送给该院退休教师、新闻学专业开拓者张泽萱教授。
当天下午，我校举行教师思想政治和师德师风建设工作会议暨教师节庆典。会上，学校给包括新闻学在内的10个入选国家级一流本科专业建设点的专业负责人授予鲜花。吴玉兰作为新闻学专业负责人上台接过鲜花后，思绪万千，回想起新闻学专业从创建到发展再到壮大的不易之路，想起了张泽萱老师在1996年中文教研室会议上提出关于创办新专业的一席话和新闻学专业一路走来的点点滴滴，禁不住感慨万千。会议结束后，吴玉兰立刻联系张泽萱，将新闻学入选国家级一流本科专业建设点的好消息告诉她，并将手中的献花送给她。
张泽萱（左）吴玉兰（右）
“哇，真的是个最大的好消息！但鲜花绝对不能收下！ ”张泽萱听到新闻学入选国家级一流本科专业建设点后激动地说。
“张老师，没有您当年带领大家开拓创新，就没有今天的新闻学专业的发展！您必须收下！”“要不我明天送到学院办公室去！这是全院同事们的努力的结果！”张泽萱眼含热泪收下了鲜花。这既是对这份荣誉的欣喜，也是对逝去的热火朝天的奋斗岁月的感慨。
“为新闻专业突飞猛进的飞跃发展而感动兴奋及欢乐！这是我校新闻专业全体同仁几十年艰苦奋斗的结果，感谢你们，祝贺你们，再接再厉，争取更大辉煌！你们的朋友张泽萱”依依惜别后，吴玉兰到家收到张泽萱发给学院的微信消息。
吴玉兰对记者说，一个专业的发展与成就不是一个人可以完成和实现的。任何专业的发展需要开拓者，更需要传承者。所以今天我们必须感恩张老师这样的老教授当年的付出，也让每一个参与专业建设的传承人知晓专业发展的历史，才能不忘初心，实现新闻学专业的更好发展。
审核人：周巍