“三大体系”建设与人文社科学术期刊评价优化高端论坛在我校举行
新闻网讯（通讯员 马迪思 摄影 彭佳）7月2日，中国人文社会科学期刊评价教育学专家委员会工作会议暨“三大体系”建设与人文社科学术期刊评价优化高端论坛在中原楼5楼会议室召开。构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系，是习近平总书记和党中央提出的重大战略任务。会上，来自数十家高校、科研机构和期刊届的多位专家学者围绕“三大体系”建设、推进人文社科学术期刊评价优化等议题进行了探讨。会议由中国社会科学评价研究院主办，中南财经政法大学高等教育研究中心、科研部承办。
会议采用线上线下相结合的方式。中国社会科学评价研究院党委书记、院长荆林波，中国人文社会科学期刊评价专家委员会教育学专家委员会主任委员、长江教育研究院院长周洪宇，中国人民大学书报资料中心党委书记李红宇，中南财经政法大学党委副书记、校长杨灿明，副校长邹进文，湖北省教育科学规划领导小组办公室主任赵友元等出席会议。学校高教中心、科研部负责人参加会议。
荆林波研究员在致辞中介绍了中国社会科学评价研究院“制定标准、组织评价、监督检查、保证质量、科研诚信”的主要职责，以及相关工作开展情况。他表示希望藉由会议的召开，共同推进人文社会科学，尤其是教育学有关的研究和评价。
周洪宇教授表示，推进“三大体系”建设是学术期刊的重要使命。围绕推进“三大体系”建设，高品质学术期刊有两大重要任务，一是发表“三大体系”建设的标志性、高水平研究成果，二是为青年学者提供学术支撑平台。周洪宇强调，学术期刊评价应该引导期刊健康发展，助力“三大体系”建设。
李红宇研究员在致辞中指出，学术期刊在传播、加工、转化的过程中，要推动中国优秀的成果走出去，助力构建中国哲学社会科学自主知识体系；要发挥学术期刊的传播功能，以学术期刊为平台，构建学术共同体，把学者汇集到一起，为中国哲学社会科学发展作出应有的贡献。
杨灿明教授代表学校向参会嘉宾表示欢迎和感谢，并介绍了中南财经政法大学发展历史和学校人文社科学术期刊建设情况。他表示，高校作为办刊主体，要积极发挥在学科建设、学术展示和交流等方面的功能，提升学术期刊话语引领力，为加快构建中国特色哲学社会科学“三大体系”作出应有的贡献。
会上，中国社会科学评价研究院期刊与成果评价研究室副主任耿海英副研究员作《人文社科新刊发展现状与评价》的主旨报告，从新刊评价的目的和意义、新刊如何遴选以及遴选出来的新刊有什么样的概况，如何对新刊进行评价进行了解读。海南师范大学副校长李森教授从“三大体系”及其与人文社科学术期刊高质量发展的逻辑，人文社科学术期刊高质量发展的意涵与表征，“三大体系”建设引领人文社科学术期刊高质量发展的路径三个方面对“三大体系”建设引领人文社科学术期刊高质量发展进行了阐述。北京师范大学教育学部部长、《教师教育研究》副主编朱旭东教授就如何构建教育学学科体系、学术体系、话语体系进行了阐释，并结合北京师范大学的相关探索实践进行了介绍。深圳大学教育学部主任靳玉乐教授在报告时指出，中国教育学“三大体系”建设需要学科的独立性和自主发展，需要学者的学术精神重建，需要高品质学术期刊的建设。中南财经政法大学高教中心主任、《新文科教育研究》《高等教育评论》副主编高利红教授介绍了学校创办两本高等教育学术期刊的过程、学科特色和建设情况，以及通过建设高品质学术期刊服务国家战略的办刊理念和办刊定位。自由讨论阶段，全体与会专家围绕议题展开了深入研讨，对“三大体系”建设、人文社科学术期刊高质量发展、期刊评优优化，从学部、学者、办刊人等不同角度交流讨论，提出了思路和建议。
 审核人：高利红