我校召开校园巴士运行问题师生对接座谈会
新闻网讯（通讯员 张艳芸 马秋颖 邓咏梅 摄影 谢嘉瑜）近日，为进一步提升校园交通车服务质量，学校后勤保障部交通运输服务中心、校学生会和奥诺威观光车运营管理公司与学生代表在交通运输中心会议室召开师生对接座谈会。本次座谈会由校学生会主席团成员杨舒美子主持。
各学院学生代表从三个方面提出意见建议：一是校车存在的速度过快、临时停靠等安全文明运行方面；二是望湖区域运行、停靠站点设置等校车班次线路规范方面；三是校车临时运行变化等信息通知方面。
交通运输中心与奥诺威观光车运营管理公司针对同学们提出的问题进行详细记录，承诺即刻整改。一是校车安全运行方面，将施行“日日培训”“周周安检”制度，切实提高校车驾驶员的安全意识，保障校车无安全隐患，坚决杜绝超载超速等行为；二是针对校车路线规范问题，将固定发车频次与时间，将施行固定线路与高峰期特殊线路相结合的“大循环+小循环”线路运行，在各教学楼与宿舍区设立固定停靠点；三是针对交通信息公开公示方面，依托学生会平台及时通知校车运营变化，开发校车定位系统加强总调度，每车公示监督投诉电话，对于存在的不规范行为一经查实即可处理，全力确保校园交通安全。
后勤保障部对校园巴士运营问题高度重视，在收到同学提案第一时间做出整改回复。交通运输服务中心充分考虑学生实际，专车接送学生代表参加座谈会，认真聆听学生诉求，立行立改。下一阶段，校学生会将进一步发挥桥梁纽带作用，做好权益服务，引导同学们有序参与校园治理。

审核人：夏东伟