我校过文俊教授参加东湖高新区归国留学人员科创企业上市辅导交流
新闻网讯（通讯员 郭建梅）6月10日，“留学智汇·创赢江城”归国留学人员科创企业上市辅导交流活动之实践案例分享与经验交流活动，在武汉东湖新技术开发区华翔中心成功举办。我校无党派代表人士、金融学院教授、科技金融创新软科学基地副主任过文俊参加会议并作主题演讲。
本次活动由武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）、武汉东湖新技术开发区归国华侨联合会主办，武汉达益能企业管理服务有限公司、湖北三峡华翔集团有限公司、武汉数科产业发展有限公司承办。
活动现场，武汉市委统战部常务副部长赵学龙介绍，武汉欧美同学会作为市委市政府联系留学人员的桥梁纽带，应发挥政治引领作用，应汇聚服务大局力量，为全力推进大武汉创新创业人才服务的建设进程，大力营造良好的创新创业生态环境，助推归国留学人员科创型企业不断发展壮大。   
东湖高新区工委委员、管委会副主任沈阳东介绍，东湖高新区一直发挥着人才特区示范效应，促进各行业资源、资金、技术和人才的交流融合，在加速发展中的武汉为高层次的归国留学人员在各领域的发展创造更多的机遇，为武汉的经济建设释放更多正能量。
过文俊教授作主题演讲“转板：‘专精特新’中小企业上市的新路径”。他表示：中小企业是新时期拉动经济增长的重要引擎、技术创新的核心主体，是实现产业高质量发展的主要驱动力。在战略与机遇并存的新发展时期，中小企业“专精特新”发展将实现企业发展与经济社会发展的双重价值。
在大众创业、万众创新的新浪潮中，在武汉创新创业人才服务的建设进程中，涌现了一批又一批优秀的归国留学人员创业代表。华引芯科技、光昱智能、森木磊石科技、敢为科技、朗歌口腔等这些优秀的创业企业代表分享了他们创新创业的切身感受，就企业快速发展中的问题与专家团队面对面有针对性的进行了深入探讨，专家团队现场为企业答疑解惑，参会企业受益匪浅。
原文链接：http://www.whtv.com.cn/p/958672.html

审核人：高碧峰