从物质赠予到能力提升 学生资助方式“升级”
新闻网讯（通讯员 谢吉 刘璐）“刚决定找工作的时候，我特别迷茫，就好像漆黑海面上的一叶孤舟，想上岸却不知道岸在何方，而训练营就好像远处的灯塔，它的方向，就是海岸的方向。”大三学生小跃（化名）在结营座谈会上讲到。
4月29日下午，50名家庭经济困难学生身着学校定制的职业装，参加中南财经政法大学2022年资助育人助航计划之“立足当下，‘职’面未来”求职能力提升训练营结营座谈会，争相分享自己的成长蜕变历程。本次求职能力提升训练营历时14天，涵盖能力提升课堂、1对1职业辅导、定制职业装、拍摄求职证件照、分享交流等系列活动。
沉浸式课堂让学生直呼“有趣”
“这个课好有意思！爱了爱了！”在梁旻老师的课堂上，学员们积极互动，直呼有趣。
求职能力提升课堂由清华大学博士、美国威斯康星大学麦迪逊分校博士后、职慧公益项目创始人梁旻老师主讲，她围绕职业规划、简历制作、自信演讲、成功面试四个主题，以问卷调查、实战演练、现场点评等形式，为50名学生提供专业的精细化就业指导。高互动、参与式的课堂让学生们既学习了简历制作的要点，掌握了面试技巧，也学会了如何发挥自身优势，展现个人风采。
小平（化名）是一名大二学生，“还记得第一天我为了能更清楚地听到老师的授课，特意坐在了前排，但我就好像一株含羞草，老师的目光一看过来，我本能地就想要避开，我明明坐在前排，可我不敢说话，一是确实没有什么职业规划，二是怕说错话让大家笑话”。
两天沉浸式教学下来，小平明显感觉到了自己的变化。“自信演讲这节课上，有一位师姐主动举手并在台前做了自我介绍，我激动极了，我也想尝试一下发言的感觉，我跃跃欲试，在即兴发言环节，我很快举了手，然后做了一通我自己都不知道在说什么的发言，虽然讲得有些乱，但我能认识到原来人前发言的感觉也没这么糟糕！我好像爱上了这种感觉，于是在模拟面试课上我又积极做了尝试。”
1对1职业辅导让学生直面自己
“我要为第一份实习做什么准备？怎样能够得到比较不错的第一份实习？企业都喜欢什么样的人才？”
针对学生心里十万个为什么，学校联合北京职慧公益创业发展中心，根据我校经管法等特色专业要求，前期招募了34名职业导师，他们有的是世界五百强企业的职业培训师，有的是创业公司的创始人。学校为整个1对1职业辅导配备一名联络员、两名小助手。
学生根据自身需要，选择1对1职业辅导导师，联络员逐一为50名学员和导师建立沟通群，小助手协助约好双方咨询时间。通过线上视频或语音方式，导师就学生的职业困惑、未来发展、心理调适等与学生进行深入沟通，每次咨询时长为1小时。
“我们导师一般不直接给出问题的答案，更多的是为学生提供新的思路，引导学生发现自身优势，依靠自己能量探索路径，走出困境。”这种启发式的沟通方式让学生开始直面自己、发现自己。
咨询开始前，小琪（化名）非常焦虑：“刚开始时因为自身的困惑，以及对问题不知道怎么解决感到很自卑很紧张，我很怕在和老师沟通过程中会走神导致和老师不在一条线上，但是老师慢慢地指引我，一步一步地带领我找问题产生的根源，针对这个根源打算展开的具体解决行为及步骤。”
通过教练的1对1辅导，小琪坦言有了具体的目标，“辅导结束后，我回到图书馆就写下了接下来几天我需要完成的事情。我要为暑期实习做准备，积极向适合的实习岗位投简历。今天课余时间，我再次修改了我的简历，不同的岗位需要不一样的简历，不管成功与否，我认为开始行动的那一刻已经非常棒了，当然，我也期待好结果。”
咨询结束后，学生反馈辅导心得，字数达到200字即可预约下次咨询。截至目前，已有24名学生预约了第二次辅导。
形象提升举措让学生展露新颜
“老师好呀，我也想请您给我挑选鞋子一些意见，看看这双高跟鞋会不会有点夸张呀？”“老师，西裤这个长度可以吗？”
“正装或商务休闲装，一般遵循‘三一定律’，比如男生腰带、鞋、背包一个颜色，另外身上的颜色不能太多，衣服搭配最多三种颜色，简称三色定律。”为满足学生不同喜好和需求，学生资助管理中心老师刘璐耐心帮助50名训练营学员挑选、购买职业装，从头到脚，事无巨细。
受常态化疫情防控的影响，学生们不能出校园，学校专门联系了校内化妆师和摄影师给学生化妆，拍摄证件照，帮助学生打造职业形象。
应常态化防疫要求，原计划的京东亚洲一号仓参观交流活动延后，为弥补遗憾，学校请到了在京东集团京喜事业群任HR的毕业生林静，为学生做“拥抱变化，持续成长”的主题分享。她以自身经验，告诉大家“真正的职场上，学习能力和个人潜力才是最重要的”，鼓励学员们掌握学习的能力、理性思考的能力，积极应对变化，主动踏出舒适圈，做一个敢拼敢闯有想法干实事的人。
本次成长训练营还根据学生的课堂表现、教师评价、导师反馈等，评选出四位优秀学员，颁发荣誉证书，优秀学员逐一分享了训练营中的收获与感悟。
学生资助管理中心主任石凌介绍，目前学校已建立了完整的集“奖助贷勤减补”于一体的经济帮扶体系，近年来，学校不断完善资助政策体系与机制，持续加强精准资助，坚持育人为本推进“发展型资助”。2021年学校从事业收入中提取23%的经费用于资助学生，把促进家庭经济困难学生成长成才作为学生资助工作的出发点和落脚点，在巩固“保障型”资助的同时，推动学生资助向“发展型”拓展。
为落实2022年全国学生资助工作要点，加强对受助学生的就业帮扶，学校特策划了此次训练营活动。接下来，学校将结合学生的训练营意见反馈表，继续立足学生需求，探索多样化的资助育人方式，组织更有针对性的能力提升活动，强化资助育人工作中的人文关怀，着力培养造就中国特色社会主义事业合格建设者和接班人。

审核人：余小朋