我校会计学院孙贤林教授荣获2021年度“洪山好人”称号
新闻网讯（通讯员 畅雅莉）近日，中共武汉市洪山区委精神文明建设指导委员会为我校会计学院孙贤林教授颁发了2021年度“洪山好人”荣誉证书，孙贤林教授荣获“助人为乐好人”荣誉称号。
孙贤林教授不忘初心坚守育人讲台三十八载，无私奉献开展义务补课二十二年，是“学生成长成人的好导师”“学生学业解惑的好教师”“学生尊敬爱戴的好老师”。曾获全国模范教师、湖北省“十佳师德标兵”、“湖北省五一劳动奖”，被评为“全国最受欢迎十大教授（211管理类）”、“湖北省最受欢迎十大教授（211管理类）”，获学校首届“公道美品德行奖”与首届“教书育人奖”等多项荣誉。人民网、中国教育报、湖北日报、《工友》杂志等众多媒体相继报道他的先进事迹。其事迹视频《坚守育人初心卅七载 持续义务补课二十年》获湖北省第二十届党员教育电视片观摩交流作品优秀奖。
孙贤林教授自1983年留校任教，扎根讲台38载，始终恪尽职守、辛勤工作、教书育人，授课时坚持德育与智育结合并能寓教于乐，将复杂的会计问题简单化和高深的人生道理通俗化。2010年前后，孙老师开始给会计学院硕士义务补课。至今已坚持义务补课22年，累计补课达1200多课时，受益学生一万多人。
2021年，我校对口支援高校滇西应用技术大学为孙贤林教授设立“孙贤林名师工作室”，退休后的孙贤林教授克服高原反应，从中南大赴滇西大，开展以课堂教学为主的讲学活动，帮带滇西大中青年教师快速成长。2022年3月，孙贤林教授从大局观、授课技巧、思政元素、育人经验等方面给滇西大管理学院教师做《如何讲好第一课》教学经验辅导，规范青年教师教学，取得良好效果。开创滇西大管理学院银龄教师教学督导工作机制，孙贤林教授累计督导20余位年轻教师的课堂并为其提供教学指导。
为帮带滇西大会计学和财务管理专业建设，除承担2021级跨境电子商务班会计学课程教学任务之外，孙贤林教授还协助滇西大新申请的专业会计学专业修订培养方案，助力专业建设和学科建设，提高人才培养质量，持续发挥特长优势，为教育事业继续发光发热。

审核人：殷修林