党委学工部举办第二十六期“潭思辅导员沙龙”
新闻网讯（通讯员 王安琪 摄影 刘祚衡）为进一步落实立德树人根本任务，提升我校辅导员队伍建设水平，引导辅导员加强工作研究、深化实践成效、提升理论素养。3月9日下午，党委学生工作部、人民武装部在文波楼智慧教室204举办第二十六期“潭思辅导员沙龙”。本次沙龙邀请了我校马克思主义学院教授、副院长李世黎担任主讲人，沙龙的主题为“意识形态与意识形态安全”。学校各单位学工干部共计20余人到场参与学习，活动由党委学生工作部副部长葛明主持。
  李世黎指出，高校辅导员不仅要做好事务性工作，更要加强理论武装，将日常工作与理论知识结合反思，不断提升思政育人的实效性。随后，他从“意识形态是什么”“意识形态安全是什么”“怎样维护意识形态安全”三个方面展开讲授。
他从马克思唯物史观的角度出发，介绍了经济基础与上层建筑的关系以及上层建筑的两种类型，表明意识形态属于思想上层建筑的范畴。他借用阿尔塞都对意识形态的定义，并将雅克·拉康的镜像理论与日常生活相结合，生动形象且简洁易懂的阐明了意识形态这一抽象概念的界定。并通过对 “物质性”“阶级性”“科学与非科学之分”“不同意识形态的斗争是此消彼长”“意识形态变化具有滞后性”“政治上层建筑与意识形态共同作用”“意识形态建设基本路径是固定的”等意识形态七大特征的讲解，表明了意识形态在思想政治教育中的重要性。
  李世黎阐述了意识形态安全的概念与意义，介绍了我国目前存在的主要意识形态冲击。他强调，文化软实力与国家硬实力同样重要，而意识形态安全则是文化软实力的重要体现之一，“新自由主义思潮”“民主社会主义思潮”“历史虚无主义思潮”“民族主义思潮”“消费主义思潮”等社会思潮在社会上影响较广，青年大学生由于思想活跃、乐于接受新事物等特点易受各种错误思潮的影响，可见社会思潮的引导与意识形态安全息息相关，因此高校辅导员应不断提升自己的理论水平，在关键节点做好学生的教育引导。他表示，学生是未来的希望，维护意识形态安全是教育中重要一环。中华民族伟大复兴不仅需要物质上的富强，更需要意识形态的复兴，构建具有鲜明中国特色的对外话语体系，防止以美国为首的西方国家意识形态的冲击。
  李世黎教授用风趣直观的语言表达，阐述了意识形态和意识形态安全的概念，介绍了文献阅读、比较研究等加强思想政治教育基础理论的学习方法，推荐了诸多马克思主义经典著作。辅导员们纷纷表示此次沙龙受益匪浅，今后要不断提升自身理论素养，引导学生抵制错误思潮，做好新时代的意识形态安全教育。