我校三位老师入选中国青年创业导师、湖北青年创业导师名单
新闻网讯（通讯员 潘芳 学生记者 谢秀芬 李梦梵）近日，团中央中国青年创业就业基金会、湖北共青团公布了“中国青年创业导师”以及“湖北青年创业导师”名单，我校公共管理学院邓汉慧教授、金融学院过文俊教授、公共管理学院喻良涛老师入选。
图1中国青年创业导师名单
中国青年创业导师团是团中央为帮助创业青年解决实际困难，进一步面向基层、下沉资源，实现服务青年创业工作重点、资源和方式的转变，为创业青年提供导师服务的团队。根据《中国青年创业导师团管理办法》等有关规定，经推荐、审核等程序，我校邓汉慧、过文俊、喻良涛三位老师正式聘为中国青年创业就业基金会的第五批中国青年创业导师。同时湖北省为贯彻落实团中央关于深化共青团服务青年创业工作的有关要求，紧紧围绕省委、省政府关于优化营商环境、支持创新创业工作部署。结合本省青年创业就业工作实际，湖北省共青团也发布了聘任湖北导师创业导师的相关通知，经前期推荐审核、综合评选等程序，我校上述三位老师再次入选。
图2湖北青年创业导师名单
邓汉慧，中南财经政法大学公共管理学院教授，博士生导师，研究方向为创业管理与政策、人力资源管理，中南财经政法大学创业学院副院长，共青团中央五位王牌创业导师之一、KAB高级培训师，湖北青年创业导师团导师，武汉天使创业导师团导师。多年来指导、跟踪和帮扶一批创业项目，在“创青春”全国大学生创业大赛和中国“互联网＋”大学生创 新创业大赛等赛事上取得优异成绩。出版多部专著，开发的《创业基础》课程入选国家精品在线开发课程。
过文俊，中南财经政法大学金融学院教授，科技金融创新软科学基地副主任。团中央“中国青年创业导师”、“创客中国”创新创业大赛全国决赛评委、“创青春”创新创业大赛全国决赛评委、湖北创业投资同业公会理事、一带一路新民营经济研究院理事长、中创企业价值研究院名誉院长、湖北省经信委中小企业服务中心专家、湖北自贸区（武汉）专家咨询委员会委员、湖北省交通投资集团外部董事、武汉股权托管交易中心外部董事、若干高新科技股份公司独立董事、武汉金控集团（中国企业500强）投资决策委员会委员、武汉市文化产业发展引导基金投决委专家委员。武汉市政协委员（第12-第14届连任）、武汉知联会副会长。曾荣获中国南方人才精英奖、湖北省优秀政协委员、武汉市优秀政协委员。
喻良涛，劳动经济学博士，中南财经政法大学创业学院副院长和创业竞赛教练，获聘校“斯坦福创新创业工作坊”导师、武汉市创业天使导师、湖北青年创业导师和中国青年创业导师，2018年获评“武汉市最受欢迎创业导师”和“中国‘互联网+’优秀创业导师”，2021年为“互联网+”国赛金、银、铜奖项目指导老师。10余年来辅导过的项目累计获得了省赛国赛9金、15银和18铜的成绩，其中“麦科塔”、“七月猫”、“忆年”、“爱狗团”、“吃喝茶山刘”、“旅咖”、“菱辟蹊径”等项目融资过千万元，总估值过亿元。任武汉市、湖北省、湖南省多项创业大赛评委，受邀在20余城市和学校进行创业创新评审和讲学。
据悉，入选的创业导师将通过创业课程、现场指导、在线答疑、定期会见及通信联络等方式积极为广大创业青年无偿提供创业培训、政策宣讲、项目论证、创业帮扶、面试技巧、职业规划、心理辅导、业务咨询和决策参考等公益服务。

审核人：李司铎