中南大青年师生受邀参加世界青年发展论坛
新闻网讯（通讯员 房叶菲 麦尔耶姆古丽）7月21日，由中华全国青年联合会主办的世界青年发展论坛在北京开幕。国家主席习近平向论坛致贺信。尼日尔总统巴祖姆、联合国秘书长古特雷斯、世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布等100多位中外嘉宾和100多个国家约2000名青年代表通过线上线下方式参加会议。除北京主会场外，同时在上海、广州、杭州、南京、济南、沈阳、南宁、武汉、西安、成都、香港设线下会场，30余名中外青年代表参加了湖北分会场活动。全国青联委员、武汉市政协委员、我校团委副书记（兼）、工商管理学院辅导员尼加提·艾买提及湖北新时代丝路青年成长社学员代表受邀参加此次世界青年发展论坛。
世界青年发展论坛是习近平主席6月24日在全球发展高层对话会上亲自宣布举办的，旨在为落实联合国2030年可持续发展议程汇聚最广泛力量。2022年7月21日至23日，通过线上线下相结合的方式举办世界青年发展论坛。以“促进青年发展、塑造共同未来”为主题，分设“就业创业”“气候变化和绿色发展”“数字经济”“包容和公平的优质教育”4个主题论坛，面向全世界发出《青年优先发展国际倡议》，启动全球青年发展行动计划相关筹备工作。
在开幕式中，国务委员、外交部长王毅以视频方式宣读了习近平主席向世界青年发展论坛发来的贺信。习近平主席指出，青年代表希望，青年创造明天。中国始终把青年看作推动社会发展的有生力量，鼓励青年在参与推动构建人类命运共同体的实践中展现青春活力。习近平主席强调，各国青年要弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，以实际行动推进全球发展倡议，助力落实联合国2030年可持续发展议程，共同谱写世界青年团结合作的时代新篇章。
我校师生与30余位中外青年共同前往湖北分会场参加此次论坛活动，聆听了习近平主席的贺信，深感荣幸和自豪，倍受鼓舞。
尼加提·艾买提对有幸参加此次论坛深感荣幸。他表示，我们身处一个紧密互联的时代，世界的美好需要我们每一个人的呵护与贡献，新时代的中国青年更将视野放眼于全球青年的共同发展，将自身的发展进步与国家、世界、人类命运共同体紧密相连。世界需要我们每一个人去热爱，我们努力用行动去践行青年的精神，用友谊和美好去探寻凝聚人类发展的共识。
湖北新时代丝路青年成长社学员代表、法学院2020级本科生苏比伊努尔·衣明表示，希望自己在今后的学习当中，将自己的个人目标融入到国家的长期目标，为构建人类命运共同体和实现可持续发展，付出自己应有的贡献。
湖北新时代丝路青年成长社学员代表、新闻与文化传播学院2020级本科生麦尔耶姆古丽·艾散表示，作为新时代中国青年，关注绿色发展、可持续发展，努力提升综合素质，成为社会需要的青年人，助力构建人类命运共同体。

审核人：高碧峰