校医院举办胸痛救治单元建设培训会
新闻网讯（通讯员 管成英）为贯彻落实省委省政府关于影响群众健康问题323攻坚行动的相关要求，响应国家胸痛中心提出的基层胸痛救治单元建设的号召，1月12日下午，校医院联合武汉市第三医院举办《胸痛救治单元建设培训会》，武汉市第三医院心内科副主任医师王华、心电生理诊断中心主任李晴主讲，校医院全体医务人员参加，培训会议由副院长刘晓玲主持。
胸痛救治单元是胸痛区域协同救治体系的组成部分，是胸痛救治网络的基础环节。王华从胸痛救治单元建设的意义、急性胸痛患者的早期甄别、胸痛中心规范化溶栓流程、急性胸痛快速转运机制这四个方面进行了详细讲解。李晴以《急性高危胸痛疾病的心电图特征》为题，从ECG诊断AMI的独到价值，到如何识别各类临床常见及罕见AMI特征性ECG表现，进行了专业培训，校医院医护人员与培训专家进行了互动和交流。
刘晓玲表示，建立规范化的胸痛救治单元，是打通胸痛救治绿色通道的第一步，对于胸痛患者的及时明确诊断，减少救治延误，降低死亡率，提高心梗等急性高危疾病的救治率，具有重要意义。下一步，校医院将强基健体，不断改进和提升医疗质量及水平，全面推进胸痛救治单元建设。

审核人：刘晓玲