法律硕士教育中心与金融学院召开融通性课程交流座谈会
新闻网讯（通讯员 侯竟 王秀景 摄影 朱未末）为深入贯彻落实全国研究生教育会议精神和《专业学位研究生教育发展方案（2020-2025）》文件精神，围绕我校“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的新时代发展战略目标，紧密结合我校“双一流”建设要求，持续优化财经政法深度融通的一流人才培养中南模式，4月21日上午，法律硕士教育中心与金融学院在文泉楼南408会议室召开融通性课程交流座谈会。法律硕士教育中心主任简基松、副主任王广波、办公室主任侯竟、教学秘书朱未末，金融学院党委书记汪平、副院长胡宏兵、研究生工作办公室主任王秀景、研究生辅导员范媛、教学秘书曹宸璐参加会议。会议由金融学院副院长胡宏兵主持。
胡宏兵对简基松一行表示热烈的欢迎。他指出，金融学院是新中国最早的金融、投资人才培养基地之一，拥有《投资学》《货币金融学》《证券投资学》等多门国家级课程，以及一大批具有“国家级教学名师”“湖北名师”等荣誉称号的师资队伍。金融硕士专业已经于2019年开始试点，进行专业硕士培养方向的改革，希望同法律硕士专业共同进行更加深入的改革，在人才培养、课程共建等方面进一步加强合作，培养更加面向经济社会和行业发展的需求的人才。
简基松介绍了《法律硕士专业学位研究生培养方案（2022版）》培养方案的设置及基本改革思路。他指出，本次修订依托我校财经政法深入融通的办学优势，充分结合经济社会发展需求，共设置了金融法律与实务和企业破产并购法律与实务等16个特色培养方向。法律硕士教育中心希望能够与金融学院不断加大合作的广度和深度，共同培养我校财经政法深入融通的应用型、复合型人才。
汪平总结讲话，法律硕士教育中心和金融学院围绕我校“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的新时代发展战略目标，开展了一系列开创性的人才培养改革，使得复合型人才培养再提升，希望与法律硕士教育中心共同培养财经政法深度融通性人才。
法律硕士教育中心与金融学院共建共享融通性课程，是继法律硕士教育中心与财政税务学院共建共享融通性课程之后，进一步推动我校财经政法融通课程建设的实举。法律硕士教育中心将以专业硕士学位研究生培养方案修订为契机，立足于我校“经法管”融通优势，围绕我校“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的新时代发展战略目标，不断推动我校财经政法融通办学，力争打造我校“经法管”融通办学的“示范区”，加快推进我校“双一流”建设。
审核人：王广波