姚莉副校长主持全国青年刑诉学者在线系列讲座首季开幕会
新闻网讯（通讯员 陈华飞）5月4日，由教育部刑事诉讼法课程虚拟教研室、西南政法大学诉讼法与司法改革研究中心主办的全国青年刑诉学者在线系列讲座在线举行，校党委常委、副校长姚莉教授应邀参加会议并主持第一季开幕会。
姚莉在开幕会上指出，近年来，刑事司法体制改革深入展开,以审判为中心的诉讼制度改革、认罪认罚从宽制度改革等稳步推进，逐步形成了具有中国特色的刑事诉讼法律制度体系；面向未来，如何将习近平法治思想更好地贯彻到中国特色刑事诉讼法治实践当中，成为新时代刑事诉讼法治建设亟待研讨的重要课题；在此背景下，广大青年刑诉学者需勇担责任，立足国情,关注实际，对于刑事诉讼立法及实施中的热点、重点、难点问题发出青年刑诉学者的时代强音，为刑事程序法治建设作出应有贡献。姚莉副校长表示期待广大听众能从系列讲座中有所收获，并转知为智，提升自己的理论素养或实践能力；更期待广大青年刑诉学者坚定学术报国的信念，“志之所趋，无远勿届”，敢于作先锋，而不做过客、当看客，让学术创新成为青春远航的动力和青春搏击的力量，让青春年华在学术创新中焕发出绚丽光彩！
全国青年刑诉学者在线系列讲座由教育部首批虚拟教研室——刑事诉讼法课程虚拟教研室主办，活动旨在联系全国各高校中的刑事诉讼法青年教学科研骨干，实现跨校、跨地域的教学科研交流，促进优质学习资源的共建共享，并以此带动刑事诉讼法教学科研的全面进步。主办方每年5月份到7月将邀请10位“五院四系”等知名政法院校的青年刑诉学者作十场讲座，另外邀请2位刑诉名家分别作一场开幕讲座和闭幕讲座，合计每年12场；除主讲人外，每场讲座还将邀请三到四位知名学者作为主持人和与谈人。

审核人：汪正君