青春研途 导学同行——外国语学院举行导学思政大讲堂 暨“语思导学育人空间”揭牌仪式
新闻网讯（通讯员 张冉 摄影 徐志持）为搭建研究生教育导学互动平台，展示研究生思政工作“三全育人”成果，4月22日下午，外国语学院在文澴楼同传会议室举行了导学思政大讲堂暨“语思导学育人空间”揭牌仪式。出席仪式的嘉宾有：校党委常委、副校长覃红，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍，党委研究生工作部部长肖翠祥，校团委书记梁娜，外国语学院全体党政领导，导师代表以及全体研究生。仪式由外国语学院院长蔡圣勤主持。
覃红副校长在致辞中指出，导师作为研究生培养的第一责任人，对研究生的引领贯穿其生涯发展的全过程。“导学思政”体系能够激活和发挥导师的“灯塔”示范作用，对于全面落实导师立德树人职责，实现“三全育人”工作目标，全面提升高校研究生教育质量具有重要意义。他同时提出了四点希望：以育人理念创新为引领，系统谋划“导学思政”体制机制；以育人质量提升为目标，充分整合“导学思政”育人资源；以育人队伍协同为支撑，配优建强“导学思政”工作力量；以育人实践创新为突破，丰富“导学思政”良性交互场景，希望外国语学院把“导学思政”改革探索的“试验田”精耕成全校的“示范田”。
蔡圣勤代表外国语学院全体师生员工向莅临活动现场的嘉宾致谢，并对导师、同学们的积极参与和支持表示感谢。他指出，学院近年来一直紧扣“立德树人”这一根本任务，牢记为党育人、为国育才初心使命，积极开展思政工作、人才培养模式改革创新，着力构建“三全育人”工作体系，鼓励导师与辅导员合力开展导学思政探索与实践，取得了较好反响。
陈亚奇从建设思路、建设进展和建设展望三个方面对“语思导学思政”建设情况作简要汇报：项目致力于打造“思政育人”大格局，已成立“语思导学思政工作室”、建设了“语思导学育人空间”和“语思导学思政”四大子平台。他指出在未来工作中，要继续抓队伍提升，让育人队伍“强起来”；抓过程管理，让思政工作“活起来”；抓质量发展，让育人效应“好起来”，把思想政治工作真正做到学生心坎里，赋能青年研究生学子成长成才，助力学院高质量发展。
  随后，与会嘉宾共同为“语思导学育人空间”揭牌。
接下来，学院副院长胡惮教授为大家带来了主题为“语言智能技术的伦理问题与安全风险”的导学思政大讲堂。讲座由王芹副书记主持，阮全友副院长进行点评。语言智能技术是人工智能的核心内容之一，语言智能产品已经在各行各业得到广泛应用，给人类社会的生产、生活带来便利的同时，也带来了一系列的伦理问题和安全风险。本次讲座围绕语言智能技术及其应用、伦理困局和安全风险三个方面展开。
首先，胡教授介绍了语言智能的实现方法和路径，通过短视频向同学们展示了语言智能技术的应用场景；在讲解语言智能技术的伦理困局时，胡教授以机器人索菲亚为例，引发同学们对语言智能本质的哲学拷问、语言中的歧视和社会公平、人机交互机器违反语用原则、损害个人和社会的语言权益等一系列问题的思考；第三部分是语言智能技术的安全风险，胡教授指出制网权已成为新型国家权力，是赢得未来战争的关键制权，他强调了要重视制网权，并建立正确的伦理观和安全观。最后胡教授指出解决语言智能技术的逻辑问题和安全风险，要在科研、教育和立法等方面加大努力，保证语言智能技术健康发展，是智能时代社会各界需共同面对和联合攻关的新课题。

审核人：王芹