齐“新”协力  医院召开新进职工座谈会
新闻网讯（通讯员 徐影）10月3日下午，医院在南湖院区五楼会议室召开了新进职工座谈会。医院党政班子成员、相关部门主任以及5位2022年新进职工参加会议，会议由院长黄之勤主持。
每年召开新进职工座谈会是医院的传统，既是新职工的“入职礼”，更是为了深入推进医院党员干部下基层察民情解民忧暖民心活动，帮助新进职工以更好的状态转换角色、更快的速度适应环境、更高的标准开展工作。
座谈会在轻松、愉快的氛围中进行，来自医疗部、护理部、医技部、药剂部等部门的新进职工依次发言，他们畅谈入职的初衷和愿景，希望能够凭着专业优质的服务，在医院事业的奋进发展中成就最好的自己。
院领导班子成员对新职工的到来表示欢迎，从不同维度对他们提出了要求和希望。副院长刘晓玲指出，要做好医疗服务工作，必须牢牢把握四个关键点。第一，脚踏实地、努力提升自己。第二，加强责任心，规范行为举止。第三，保持上进心，提升业务能力。第四，坚守初心，增强人文关怀。
副院长汪勇强调要“一切以师生健康为中心”，希望新同志永葆爱心、仁心、耐心、细心，保持学习进取之心，不断提高医疗能力和水平，提升服务水平和师生满意度。
医院党委书记兼纪委书记龚家友以前辈、同事的身份，通过分享自己职业生涯的成长经历，对新职工提出几点希望：一是“心中有责”，扎扎实实完成本职工作；二是“眼里有活”，积极主动勤奋工作；三是“团结友爱”，尽快融入医院团队。同时龚家友对各部门主任提出要全方位关心关爱新职工，做好“传帮带”工作。
黄之勤介绍了医院的基本概况和发展历程，对新职工提出了五点希望，为他们“指路明灯”：一是希望他们“不忘初心、牢记使命”，通过不懈努力为医院事业作出积极的贡献；二是希望他们勤于学习、善于思考，锻造过硬本领；三是希望他们敢于担当、勇于创新，创造不凡业绩；四是希望他们严于律己、严守底线，廉洁从医；五是希望他们加强锻炼，拥有健康的体魄。要有所规划，踏准人生的节奏，成长为医院建设发展的中坚力量，为医院发展壮大做出更大贡献，为中南大师生健康保驾护航！

审核人：龚家友