湖北两会：我校郑家喜教授谈如何做大做强武汉城市圈
1月20日，湖北省政府工作报告频频“点名”武汉，强化武汉“一主引领”责任和使命。围绕省政府工作报告的“点名”，来自武汉的代表委员怎么看？武汉各条战线正在怎么干？1月20日，长江日报记者进行了走访。
做大做强武汉城市圈武汉这么干 
武汉“光芯屏端网”向城市圈延伸， 光谷芯片企业鄂州建产业基地。
上周，总部位于光谷的武汉优炜芯科技有限公司在鄂州葛店开发区举行优炜芯紫外LED产业基地项目开工奠基仪式，该项目全部建成后，可实现芯片线产能年产10万片。
据了解，目前，葛店已有100多家企业与光谷建立产业链协作关系。“研发在武汉、生产城市圈”的模式在葛店得到充分体现。以华工科技为例，如今，为华工科技配套的原料、零部件等企业，已在葛店及周边集聚了20多家。在黄石，已有近200家企业与华星光电、天马等光谷龙头企业建立产业配套。
半年前开园的光谷黄冈科技产业园，入驻企业中，由华星光电配套企业投资1.5亿元建设的优达光电材料项目已建成投产，生产的OCA光学胶通过武鄂高速公路30分钟就能到达武汉华星光电。
代表委员这么看
省政协委员、中南财经政法大学工商管理学院副院长郑家喜：充分挖掘城市圈区位资源优势，同频共振、协同联动。
郑家喜建议，武汉要充分挖掘城市圈区位资源优势，与城市圈城市同频共振、协同联动，加强统筹谋划，出台产业政策，集中优势资源力量，打造全产业链战略性新兴产业，培育壮大主导产业，做优做强龙头企业，不断增强全产业链竞争力，有力推动经济高质量发展。
郑家喜认为，武汉要大力发展先进制造业、生产性服务业，辐射带动城市圈县域经济发展，增强县域经济发展实力，加快新型城镇化建设步伐，不断缩小地区发展差距，有力促进区域协调发展。
 审核人：皮海鹏