学校召开2022年关工委工作会议
新闻网讯（通讯员 罗予翎 ）3月31日上午，学校召开了2022年关心下一代工作委员会新学期工作会议。校党委副书记陈明，校党委常委、副校长覃红两位关工委主任莅临会场，校关工委委员、成员单位负责人、各二级关工委主任等参加会议。大会由离退休人员工作部部长王前哨主持。
会上，离退休人员党委书记、关工委秘书长熊晓怡传达《教育系统关工委工作规程》主要内容及教育部关工委2022年工作要点。
关工委副秘书长胡江滨领学中办、国办《关于加强新时代关心下一代工作委员会工作的意见》。熊晓怡就2022年“读懂中国”活动的开展作情况说明。其间，关工委主任分别为2021年获得湖北省教育系统关工委先进集体的我校工商管理学院和获得全国教育系统关工委先进工作者的“五老”代表胡江滨颁发荣誉证书。
陈明在总结发言中指出，今天的会议开得很好，很及时。既是全校关工委层面的一次集中学习、情况通报，也是2022年重点工作的布置会。大家要结合文件的学习，进一步提高站位，深刻理解《意见》精神，进一步增强做好关心下一代工作的使命感和责任感；关工委工作应在助推一流大学建设、培育一流人才的大局中科学谋划，认真总结30年关工委经验，把脉新形势下当代青少年的新特点，加强针对性，注重实效性。下一阶段，学校关工委将在融入思政体系、抓好两支队伍、下移工作重心等方面作努力。
陈明还就高质量完成今年的“读懂中国”活动进行再动员、再部署，他勉励全校关工委同志，坚守育人初心，强化使命担当，为全面完成今年的关工委工作再续新篇。
 审核人：熊晓怡