覃红副校长一行到财政税务学院调研座谈
新闻网讯（通讯员 袁媛 摄影 唐皓）4月19日上午，校党委常委、副校长覃红教授带领党委学工部部长余小朋、党委研工部部长肖翠祥、校工会常务副主席余启军、校团委书记梁娜、就业指导服务中心主任温习一行到财政税务学院调研座谈。财政税务学院院长张克中、院党委书记袁桂君、副院长薛钢、院党委副书记笪宁、院长助理田彬彬及学院各科室人员参加本次座谈，座谈会由院党委书记袁桂君主持。
袁桂君对覃红副校长一行来学院调研座谈表示热烈欢迎，希望各职能部门为学院的建设出谋划策并给予帮助支持，为学院的发展多提宝贵意见，并就学院推进党建引领一流学科建设和建设学院和谐文化方面的举措和取得的实效向与会人员做了介绍。学院党委副书记笪宁从学工、就业、团委、工会四个方面汇报了工作，围绕立德树人这一根本任务，坚持“以生为本、德育为先”的教育理念，以党建引领各项工作开展，与师生共话共谋共建，始终秉承“贡献财税新知，培养业界精英，推动社会服务”的学院使命，将全员全过程全方位育人贯穿学生培养工作始终。
张克中从党建引领、科教育人、创新实践三个方面总结了学院学生培养工作的重点和特色，他认为学院一系列育人举措都重在培养学生创新实践的能力，开阔国际化的视野，培养独立思考的能力。学院坚持以学生为中心，为学生创造一切可能的机会促进学生发展，为学生工作的开展提供全面的支持和保障。各职能部门就学院相关工作进行了充分地沟通和交流，提出了富有建设性的意见和建议。
覃红认真听取汇报和交流，他对学院工作予以高度的肯定，他表示学院高度重视，理念明确；方法创新，举措明晰；全程育人，效果明显。覃红对学院未来的发展寄予深切期待，作为拥有深厚底蕴的优势学科，他希望学院能在创新人才培养、学风研风建设、和谐文化建设、创建一流学科等四个方面充分发挥示范引领作用，为学校的发展和“双一流”建设助力。

审核人：笪宁