哲学院第五届教职工暨工会会员大会第二次全体会议顺利召开
新闻网讯（通讯员 毛丹丹）2022年1月10日下午，哲学院第五届教职工暨工会会员大会第二次全体会议在文沛楼二楼会议室召开，副校长邹进文教授、校工会常务副主席余启军出席会议并致辞，哲学院党政负责人、全体教职工参加会议，会议由教代会执委会主任陈食霖教授主持。
伴随着雄壮的国歌声，大会拉开了帷幕。邹进文副校长首先致辞，他指出，2021年，哲学院以党建引领各项事业取得新发展，学院人才培养和科学研究成绩喜人，科研立项和论文发表数量实现新的突破，其中国家社科基金项目6项，成功启动人才培养改革创新项目——PPE（哲学、政治学与经济学）专业双学位英才实验班，校院两级管理体制改革稳步推进，学院各项事业发展取得长足进步。随后，邹校长对学院的发展提出了三点希望：一是要不忘初心，矢志不渝把好办学方向。要始终坚持正确的办学方向，以党的政治建设为龙头，引领学院各项工作顺利开展。二是要肩负使命，脚踏实地服务人才培养。要加强师德师风建设，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教，切实承担起学生健康成长指导者和引路人的责任。三是要勇立潮头，把握契机促进学院发展。要以学科建设为中心，以提高人才培养质量为目的，凝聚人心、团结一致，使学院的发展再上新台阶。
校工会常务副主席余启军在致辞中充分肯定了哲学院工会过去一年所做的工作及成绩。他指出，哲学院工会全面落实校工会的各项规章制度和工作要求，加强民主管理和院务公开，充分发挥教职工的监督作用。积极开展各类文体活动，丰富教职工的精神文化生活，增强学院的号召力凝聚力。维护教职工合法权益，充分发挥服务和纽带作用。余启军表示，希望哲学院工会进一步加强对教职工的思想引领，为推进学院和学校的改革发展作出新的贡献。
会上，哲学院院长王雨辰代表学院作校院两级管理体制改革方案说明。他指出，哲学院未来发展面临着多方面的挑战，要以立德树人为根本，坚定不移地推进校院两级管理体制改革，推进学校治理体系和治理能力现代化，激发学院主体办学活力与效能，切实提升学校“双一流”建设水平。要坚持守正创新、融通特色、改革驱动，为推动学校加强深度融通内涵发展、双一流建设贡献智慧和力量。
院工会主席徐江作2021年工会工作报告，并提出了2022年工作构想：一是要进一步增强民主意识，提高民主管理水平；二是要开展形式多样的活动，加强精神文明建设；三是要关心服务教职工，做好民生保障工作。
哲学院党政办公室主任陈春英作2021年财务工作报告。学院严格按照国家及学校相关制度规范财务行为，年度财务状况运行规范，为学院教学科研和管理工作提供了基本保障。
在经过分组充分讨论后，大会表决通过了《哲学院2021年工作报告》《哲学院2021年工会工作报告》《哲学院2021年财务工作报告》《哲学院校院两级管理体制改革方案（试行）》。
会议最后，哲学院党委书记高碧峰作总结讲话。高书记指出，学院在过去的一年克服种种困难，向学校、向广大师生交出了一份优异的答卷。新的一年要坚定不移地全面加强党的建设、提高人才培养质量、推进学科科研工作、加强人才队伍建设和民主政治建设，为打造“学科基础厚实具有核心竞争力”的哲学院而努力奋斗，以优异的成绩向党的二十大献礼。

审核人：徐江