副校长刘仁山一行赴武汉旅游体育集团开展 “访企拓岗促就业”活动
新闻网讯（通讯员 刘振兴 摄影 水晶晶）为深入贯彻落实党中央、国务院关于高校毕业生就业工作的决策部署，进一步加强校企合作，促进我校毕业生更高质量更充分就业，5月13日，校党委常委、副校长刘仁山带领工商管理学院一行赴武汉旅游体育集团开展“访企拓岗促就业”专题活动。
下午三时，校党委常委、副校长刘仁山，工商管理学院院长钱学锋，党委书记王华路，副院长郑家喜，党委副书记李芳一行八人抵达武汉旅游体育集团，武汉旅游体育集团党委书记、董事长王广立，党委副书记、董事郑林，董事郭刚艳，组织、人事部部长周伍华，市场企划部部长范赟，武汉体育发展投资集团有限公司党委书记陈荣华，武汉旅游体育集团审计部副部长范文俊，党委办公室副主任李书涛，综合办公室副主任桓玉华以及部分校友代表参加座谈。
与会人员共同观看武汉旅游体育集团宣传片，集团董事郭刚艳女士介绍集团基本情况，她指出，武汉旅游体育集团作为武汉市首要文旅平台公司，近几年实现跨越式发展，打造了一批在全国具有影响力的文创品牌和文体活动，成为传承城市文化和创新文旅产品的重要载体。集团将继续深化与中南财经政法大学合作，为广大毕业生提供优质平台，共同服务城市建设发展。
工商管理学院院长钱学锋从历史底蕴、办学实力、办学特色、办学理想等方面介绍了工商管理学院建设“四有商学院”的基本情况，他表示，工商管理学院将以此为契机深化校企合作，深入推进优势互补和互利共赢，有效助力毕业生就业和企业发展。
接下来，工商管理学院与武汉旅游体育发展集团签订教学实习基地共建协议书，钱学锋和武汉旅游体育发展集团党委副书记、董事郑林代表校企双方签订协议。
钱学锋代表学院授“就业与实习基地”牌
王华路授“读懂中国·习近平新时代中国特色社会主义思想研习基地”牌
签约仪式后，举行“教学与实习基地”、“读懂中国·习近平新时代中国特色社会主义思想研习基地”授牌仪式。钱学锋代表学院授“教学与实习基地”牌，郑林代表武汉旅游体育集团接牌。王华路代表学院授“读懂中国·习近平新时代中国特色社会主义思想研习基地”牌，周伍华代表武汉旅游体育集团接牌。
在交流环节，校友代表们深情回顾在中南财经政法大学求学时的经历与成长，分享入职武汉旅游体育集团后的体验与收获，希望更多的中南财经政法大学优秀毕业生加入武汉旅游体育集团大家庭。
校党委常委、副校长刘仁山对近年来武汉旅游体育集团取得的成绩表示热烈祝贺，对集团对我校毕业生的充分认可表示感谢。他结合当前就业形势，希望继续加强和深化校企双方在人才培养、人才输送及行业发展等方面的输送，增强人才培养的针对性和适用性，助力旅游体育事业发展，服务学校学科建设。
王广立表示，吸纳优秀的毕业生服务武汉市旅游体育发展，为经济社会发展贡献力量，是武汉旅游体育集团的责任和使命。他鼓励校友代表们现身说法，吸纳更多的优秀毕业生投身武汉旅游体育集团，在服务旅游体育事业中实现人生价值。
为全面深化校企合作，搭建就业服务平台，助力我校毕业生高质量就业，学校严格落实就业工作部署，扎实开展“访企拓岗促就业”活动，积极同企业建立常态化、长效化合作机制，服务毕业生高质量就业和地方经济社会发展。

审核：李芳