中南大“全员消防 生命至上”系列讲座第一讲开讲
新闻网讯 4月28日下午，按照学校年度消防宣传工作计划，保卫部联合南湖社区以“全员消防 生命至上”为主题开展消防安全培训讲座。作为中南大“全员消防 生命至上”系列讲座第一讲，本次讲座旨在进一步筑牢学校消防安全防护网，营造“人人重防火，时时讲安全”的校园氛围。本次讲座由保卫部副部长李远征主持，邀请武汉大学防灾减灾工程及防护工程博士、湖北省建设工程消防设计审查验收专家库专家、武汉珈安消防技术服务有限公司总工程师陈娟娟为主讲人。全体保卫干部、校卫队、微型消防站全体工作人员、社区工作者、学生代表等参加讲座。
讲座现场，陈娟娟以近期部分高校发生的火灾案例为警示引出话题，分别从学校重点部位防火措施、消防法律法规及技术规范、消防安全检查、消防设施性能及使用、火灾紧急事件及处置程序等层面，为全体参会人员讲解相关知识。
讲座中，陈娟娟列举了学校重点防火部位、常见火灾发生原因及防火措施。她认为，学生宿舍、实验室、食堂、校医院、体育馆、礼堂、图书馆、数据中心等重点防火部位应从防火制度制定及落实、消防设备的配置及维护、防火意识的培养等多方面着手。
在普及了消防法律法规及相应国家标准、行业技术规范后，她提醒道，学校要切实履行消防安全职责，定期开展安全检查，并指明了法律法规要求的消防安全检查周期，并结合工作实际指出安全检查需要重点关注的消防隐患和不同检查周期的侧重点。
结合学校以生为本的工作思路，陈娟娟对各消防设施的功能进行详细讲解并阐明使用方法，如学生宿舍常见的消防手动报警按钮的原理和用法，不同灭火器的不同功能、使用方法及注意事项，她特别提到，使用二氧化碳灭火器时不要直接用手抓住喇叭筒外壁或者是金属连接管，避免手被冻伤。
随后，陈娟娟向大家讲授组织、引导人员疏散的知识和技能。详细介绍了火灾发生后的正确处理步骤及中途可能发生的各种问题及对应的应对措施。
李远征在对总结会议时指出，本次讲座既有案例警示，也有工作指引，保卫干部、校卫队、微型消防站工作人员作为学校安全工作的一线人员，必须要具备火灾发生时自护、自救和互助的能力，要有第一时间快速有效应对突发火警，及时控制、处置的能力。微型消防站和特勤岗位的同志，要切实履行岗位职责、清楚自身作为消防应急人员的职责，要加强培训、熟练掌握消防车辆、器材设施的用途和使用方法，要做到反应迅速、处置有效，为学校消防安全打下坚实基础！