湖北省工商联给学校张虎教授团队发来感谢信
新闻网讯 近日，学校收到来自湖北省工商联的一封感谢信，对学校统计与数学学院张虎教授团队在服务全省民营经济发展、防控金融风险、优化营商环境以及复工复产、疫后重振等方面做出的贡献表示衷心感谢。
张虎教授团队于2017年1月开始，与省工商联合作开展湖北省民营经济发展系列研究。五年来，张虎教授团队深入落实习近平总书记关于民营经济发展的重要讲话精神以及湖北省委和省政府的各项要求，立足新发展格局、贯彻新发展理念，工作认真、作风严谨，撰写的咨询报告多次获得省部级以上批示。按季度发布的全省民营经济运行指数和景气指数影响力不断扩大，成为湖北省委和省政府的重要决策参考。
张虎教授团队由统计与数学学院院长张虎教授领衔，肖磊、朱喜安、徐映梅、李占风、孟祥兰、杨青龙、张海波、赵目、韩爱华、徐娟、金林等多位教授、博导和青年老师组成，每年滚动吸收优秀本科生和研究生加入，迄今已培养学生300多名。张虎教授团队“将论文写在祖国大地上”，积极发挥高校智库作用，展现了优良的工作作风和扎实的专业能力，充分体现了新文科背景下财经政法融通、思政育人和政产学研特色，为湖北“建成支点 走在前列 谱写新篇”起到了积极的推动作用。

审核人：周巍