喜报｜我校荣获2021年度全国高校思想政治工作优秀案例多个奖项
新闻网讯 4月12日，2021年度全国高校思想政治工作优秀案例征集结果发布，我校推荐的3篇案例全部获奖。其中《实施“三个工程”聚焦“三个精准”创新学生党员教育培养模式》荣获一等奖，《构建网络思政模式下“246式”党史学习教育体系》荣获二等奖，《发展型资助视域下资助育人模式探索——以中南财经政法大学“乐·发展”基金项目为例》荣获三等奖。
   全国高校思想政治工作优秀案例征集由教育部思想政治工作司指导、中国高等教育学会辅导员工作研究分会承办。根据通知，我校面向全校辅导员和思政工作队伍组织校内征集，共计8个单位15篇作品参加遴选。经校内外专家评审，结合案例的理论性、实践性、实效性和可复制性，最终推荐上报3篇优秀工作案例。
近年来，我校思想政治工作队伍特别是辅导员队伍以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习宣传党的十九届六中全会精神，落实立德树人根本任务，加强工作研究，总结工作经验，提炼工作成果，不断提升思想政治工作质量，在理论研究与实践工作中取得显著成绩。今后，学校将重点围绕强化基础性建设、提升性扶持和示范性激励等要求，加强辅导员队伍建设，提升育人工作成效，不断推动学校高质量发展，努力培养担当民族复兴大任的时代新人。

审核人：葛明 