副校长刘仁山参加湖北大学生创新创业知识产权维权援助中心工作服务站揭牌仪式
新闻网讯（通讯员 钟开炜 张嘉玲 摄影 王小怡）6月23日，湖北大学生创新创业知识产权维权援助中心工作服务站揭牌仪式在湖北青创园（光谷）示范园成功举行。中南财经政法大学党委常委、副校长刘仁山出席仪式，并与共青团湖北省委书记周森锋、省知识产权局党组成员、副局长程浩、华中科技大学科技园总经理、湖北青创园（光谷）示范园董事常学武共同为工作服务站揭牌。校团委书记黄小妹、知识产权学院院长黄玉烨、法学院党委副书记李司铎以及我校专家团成员、志愿者代表参加仪式。活动由共青团湖北省委副书记方清忠主持。
湖北大学生创新创业知识产权维权援助中心是共青团湖北省委联合湖北省知识产权局在我校设立的全国首个大学生“双创”知识产权维权机构。中心自2018年3月成立以来，充分发挥共青团组织优势、知识产权局职能优势和高校学科优势，成立首批专家服务团，组建专业维权志愿服务团队，开展大学生“双创”知识产权保护的研究、咨询、法律维权和培训等工作，积极助推大学生“双创”工作健康有序发展。
为进一步扩大专家服务团队伍，此次邀请业界、学界12名专家担任湖北大学生创新创业知识产权维权援助中心第二批专家服务团成员，与会领导为8名专家服务团代表颁发了聘书。我校法学院副院长肖志远副教授、知识产权学院院长助理何华教授、知识产权研究中心主任助理徐小奔副教授、知识产权研究中心专职研究员刘鑫受邀入选。
活动现场，还成立了湖北青创园创新创业知识产权维权援助志愿服务队，校党委常委、副校长刘仁山为服务队授旗。服务队由中南财经政法大学法学院和知识产权学院的优秀硕博研究生及高年级本科生组建，将在维权援助中心的指导下为全省青创园及有需求的创业青年提供法律咨询、教育培训、合规指导等特色法律服务，为切实提升中小企业发展建言献策。
随后，第二批专家服务团代表中南财经政法大学知识产权学院何华教授作发言，表示将竭尽所能帮助青年创业者们树立良好的法律风险防范意识，提供法律援助，助力企业健康发展。
揭牌仪式后，专家服务团成员、中南财经政法大学知识产权研究中心主任助理徐小奔副教授为现场的创业企业和大学生开展了创新创业知识产权专题培训，讲解了企业在域外交流合作中的知识产权纠纷问题。
据悉，湖北青创园是在省委、省政府领导下，集聚各类资源重点发力、深耕细作，为广大青年留鄂来鄂创新创业、就业兴业提供“青年优先的政策供给、青年友好的服务体验”的创新创业服务空间。今年2月，湖北省委副书记、省长王忠林为湖北青创园（光谷）示范园揭牌，并调研青年创新创业工作。“推进湖北省青创园建设”还被写入了今年的湖北省政府工作报告。
揭牌仪式前，我校师生还走进青展汇展厅，详细了解了湖北青创园及其服务赋能体系建设情况。

审核人：李司铎