我校国际学生代表参加2022年世界青年发展论坛
新闻网讯（通讯员 李凡婕）7月21日，2022年世界青年发展论坛在京开幕。国家主席习近平向论坛致贺信。尼日尔总统巴祖姆、联合国秘书长古特雷斯、世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布等100多位中外嘉宾和100多个国家约2000名青年代表通过线上线下方式参加会议。我校法学院加纳籍国际学生贺俊ABOAGYE EMMANUEL MENSAH作为湖北省国际学生代表应邀参会。
国务委员兼外长王毅以视频方式宣读习近平主席贺信，鼓励与会青年朋友们积极响应习近平主席的号召，以青年的活力、朝气和担当，为全球发展进步事业贡献自己的力量。
本次论坛以“促进青年发展、塑造共同未来”为主题，分设“就业创业”“气候变化和绿色发展”“数字经济”“包容和公平的优质教育”四个主题论坛，面向全世界发出《青年优先发展国际倡议》，启动全球青年发展行动计划相关筹备工作。
本次论坛由中华全国青年联合会主办，国际劳工组织、联合国教科文组织、联合国开发计划署、联合国人口基金、联合国防治荒漠化公约、联合国驻华系统、世界经济论坛共同支持。
贺俊表示能够代表湖北省国际学生群体参加世界青年论坛感到非常荣幸和骄傲。作为一名来华留学的青年学生代表，他希望能和全体在华青年外国人一起努力，传播中国经验，讲好中国故事，为提升全球治理能力和推动构建人类命运共同体的实践中贡献一份属于中南大的力量。

审核人：汪正君