法治发展与司法改革研究中心与内蒙古财经大学法学院签订合作共建协议
新闻网讯 5月28日下午，学校法治发展与司法改革研究中心与内蒙古财经大学法学院合作共建签约仪式暨协同创新战略合作基地揭牌仪式在中原楼五楼会议室举行。内蒙古财经大学党委副书记、校长杜金柱，学科建设处处长韩鹏，发展规划处处长石英剑，科研处处长吕君，教务处处长张学众，法学院主持工作的副院长落志筠；我校党委常委、副校长覃红，副校长邹进文，法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明，学科建设办公室主任高利红，科研部副部长张今柯，教务部副部长柳正华，发展规划部副部长庞明礼，学科建设办公室副主任吕保华，法学院副院长肖志远等共同出席了仪式。仪式由副校长邹进文主持。
覃红首先对杜金柱校长一行的到来表示热烈的欢迎。他在致辞中指出，法治发展与司法改革研究中心历经了10余年的探索，建成了本、硕、博三位一体的社会治理法学人才培养体系，形成了可复制可推广的新文科专业范式，为跨区域合作打下了坚实的基础。内蒙古财经大学法学院作为一支重要的法学力量，一定能够为“社会治理法学”三大话语体系建设与新文科专业建设提供强有力的支持。未来希望双方抓住机遇、顺势而为，发挥学科特色优势，在人才培养、科学研究、学科建设等领域深度合作、共谋发展，努力培养一流法治人才，为中央和地方经济社会的发展与法治建设作出新的更大的贡献。
杜金柱在讲话中强调，本次合作共建协议的签署，对于内蒙古财经大学来说，尤其是对于法学院及法学学科的建设和发展来说，是一件大事、是一件好事。此次合作，开创了内蒙古财经大学所属二级学院与区外高校高水平科研机构展开合作的先河，是推动学校高质量发展和学科建设的有益尝试。法学院以法学、知识产权、社会工作为主的三大专业架构，具备在“社会治理法学”领域展开深入研究的天然优势，学校会全力支持法学院与法治发展与司法改革研究中心的合作，发挥学校在资源、职能中的优势，通过合作共建，实现信息共享、互利共赢。期待双方以此为契机，像“走亲戚”一样密切联系，完善合作机制，落实合作内容，共同为法治中国建设贡献力量。
徐汉明和落志筠分别代表法治发展与司法改革研究中心和内蒙古财经大学法学院签订合作共建协议
杜金柱、覃红、邹进文、徐汉明、落志筠共同为“协同创新战略合作基地”揭牌
下一步，双方将携手在社会治理法学交叉学科建设、智库平台搭建、学术资源整合和人才培养等方面加强合作，共同为中央和地方立法、决策提供高质量的咨询服务和可操作性的研究成果，为法治中国建设建言献策。
仪式结束后，双方以学科建设与发展规划为主线，展开了深入的交流。高利红、张今柯、柳正华、肖志远分别就“双一流”建设、科研服务、教育教学和二级学院管理等问题，介绍成果，分享经验。内蒙古财经大学相关部门负责人韩鹏、石英剑、吕君、张学众、落志筠在认真聆听之后均表示，“中南经验”严谨务实，思路明确，方法得当，大有裨益。

审核人：熊灯