学校前往蕲春一中开展本科招生宣传活动
新闻网讯（通讯员 屈代洲）12月29日上午，中南财经政法大学会计学院院长张敦力、党委书记殷修林及学生工作部招生办公室主任屈代洲等一行4人，前往蕲春县第一高级中学开展“优质生源基地”建设活动，蕲春县教育局党组书记、局长潘华出席，蕲春一中党委书记、校长曾恩学致欢迎辞，副校长翁连生主持，蕲春一中领导班子及500多名学生参加活动。 
  授牌仪式现场 
曾恩学致欢迎辞
曾恩学在致辞中表示，十分感谢中南财经政法大学对蕲春一中办学水平的高度认可和充分信任，表示要继续把建好中南财经政法大学本科“优质生源基地”作为蕲春一中发展动力，坚持教育管理创新、全面推进“三新”教科研，进一步提升办学质量，努力为中南财经政法大学等双一流名校输送更多更好的优秀学子。
张敦力授牌
殷修林赠送感谢信
张敦力、殷修林赠送画卷
仪式上，张敦力代表学校向曾恩学校长授予“中南财经政法大学本科优质生源基地”；殷修林向曾恩学校长赠送中南财经政法大学感谢信，感谢蕲春一中多年来为我校输送大批优质生源；张敦力、殷修林共同为蕲春一中赠送了中南财经政法大学建校70周年70米的国画长卷。
张敦力介绍学校学院情况
张敦力以《财经政法深度融通的“双一流”高校与国内一流、国际知名的会计学院》为题，从“一流红色大学、两张靓丽名片、三大行业特色、四大重大学科、五个前50的排名” 五大特质出发，向师生全面介绍了中南财经政法大学历史沿革、专业特色、办学水平、人才培养等情况，让师生更好地了解中南财经政法大学。
  殷修林介绍会计学院党建与思政教育品牌特色
殷修林重点解读了中南财经政法大学会计学院发展的文化基因，用1个坚定的信念、2类全国先进典型、3大会计名家、4位二级教授、5大学科创新研究平台、6类学科显著成绩、7类学院先进典型、8届党建知识竞赛、9项年终考核连续四年“全优”、10项硬指标获得学校评定“优秀”为切入点，巧妙地用数字介绍了会计学院党团建设、人才培养、学科发展、科学研究、就业创业、行政管理等方面突出特色和亮点，展示了会计学院思政引领和人才培养优势。
会上，屈代洲就湖北省“3+1+2”新高考模式的志愿填报、中南财经政法大学2021年本科招生情况等与蕲春一中同学进行了深入交流。
参观蕲春一中校园
参观蕲春一中合影
张敦力一行参观了蕲春一中校园，饶有兴趣地听取了曾恩学对蕲春一中近年来办学成果和特色发展的详细介绍。
  审核人：范献龙  
 