“中南财经政法大学罗马一大法与经济学院”正式获批
新闻网讯（通讯员 雷兰）2022年4月，我校与意大利罗马第一大学合作共建的“中南财经政法大学罗马一大法与经济学院”获教育部正式批准为非独立法人中外合作办学机构。该机构的获批填补了我校在中外合作办学机构领域的空白，是学校国际化办学战略的重大突破和标志性成果。
罗马第一大学又称罗马一大、罗马智慧大学，创建于1303年，是世界上最古老的大学之一。罗马第一大学下设11个院系、63个部门以及多个高水平研究中心，在法学、考古学、物理和天体物理学、人类学和文化遗产学、纳米技术、细胞和基因治疗学、设计学和航空学等方面都处于世界一流水平。罗马第一大学法学院全意排名第1位，2022年QS世界大学学科排名第46位，师资力量雄厚，拥有多位享誉世界的法学家，培养了包括意大利现任总统、总理在内的多位著名政治家、律师、法官，被誉为“法学家的摇篮”。
自机构的申报工作启动以来，两校高度重视，多次通过云端视频会议进行商谈，推动双方就重大事项达成共识。学校专门成立机构申报工作领导小组，杨灿明校长任组长，闫平副校长和姚莉副校长为副组长，召开校级协调会议十余次，统筹确定机构建设核心问题。我校法学院、刑事司法学院、经济学院以及罗马一大相关院系负责人反复沟通、论证，就专业建设、师资队伍、教学安排等达成一致，国际教育学院、国际交流部与党委组织部、研究生院、财务部积极沟通、多方协调，推进落实申报材料。两校精诚合作，机构获得教育部正式批复。
 2022年1月17日，学校与罗马一大召开校长视频会议
中南财经政法大学罗马一大法与经济学院的建立，旨在拓展两校优势学科的深入合作，搭建教师科研、学术交流平台，引进优质教育资源，服务学校“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”战略目标，致力于培养国家急需的具有国际化视野和全球治理能力的高素质人才。
中外合作办学机构的获批将有力提升我校国际化水平，通过推动人才培养、师资队伍建设、科学研究与社会服务、国际交流合作的实质性提升，构建学科创新发展、高质量发展、整体发展的新格局, 对助力我校“双一流”建设具有重要意义。
                                                        审核人：郑影