上好“开学第一课”，国际教育学院举行2022级国际学生开学典礼
新闻网讯（通讯员 陈华飞 李雄涛）9月8日下午，学校2022级国际学生开学典礼暨“开学第一课”在国际教育学院学生活动室举行。典礼采用“线上+线下”方式进行。国际教育学院院长郑影、副院长汪正君、对外汉语教师代表、全体留管干部和在校的2022级国际学生新生现场参加，境外国际学生云端参加。开学典礼由国际教育学院副院长汪正君主持。
郑影院长首先为国际学生新生讲授“开学第一课”。她代表学院对2022级来自世界各国的新同学表示热烈欢迎，向国际学生们介绍了中南大和国际教育学院的基本情况，并对国际学生寄予厚望：一是要勤奋学习，不断提高学习能力；二是要积极参加学校举办的各种活动，努力学习中文和中国文化，成为促进各国友好交流的使者；三是要遵纪守法，团结互助；四是要充分利用在湖北武汉学习的机会，了解历史悠久的中华文化，了解高速发展的中国现代文明，努力成长为促进我校与姊妹学校、中国与世界各国友好交流的桥梁！
接着，来自新闻与文化传播学院的俄罗斯籍本科生KONONOVA ELIZAVETA作为新生代表线上发言，她感谢中国政府和中南大给予她继续深入学习汉语，了解中国魅力的机会，期待能早日入境中国线下学习。在校生代表VELEZ GRISALES NESTOR JULIAN现场分享了自己在华在校的学习和生活经历，对新同学送上美好祝愿。
随后，对外汉语老师李木子，国际学生管理办公室李雄涛主任、辅导员李凡婕，国际学生招生与培养办公室甘甜主任、章曦之老师分别向国际学生宣讲了涉及学习、生活、防疫、签证、纪律、规章制度、活动等各个方面的信息。国际学生们纷纷表示感谢老师们的细心介绍，对即将到来的校园生活充满期待。
今年，学校共招收了来自37个国家的100余位国际学生新生。后续国际教育学院将继续通过线上线下相结合的方式，持续开展一系列新生入学教育、文化体验等活动，帮助国际学生尽快适应新的环境、建立新的目标，以良好的状态投入新学期的学习和生活。

审核：汪正君