银校共建主题党日活动聚焦“数字金融助力乡村振兴”
新闻网讯（通讯员 杨雅婷 王未然）为进一步推动银校产教融合，为数字金融助力乡村振兴贡献更多“建行智慧”和“中南大智慧”，6月2日下午，中南财经政法大学金融学院银行管理教研室党支部、中国建设银行湖北省分行乡村振兴部党支部、建行研修中心华中研修院党支部共同开展银校共建主题党日活动。中国建设银行湖北省分行党委委员、副行长徐宏，建行湖北省分行资深经理、建行研修中心华中研修院常务副院长李翎，中南财经政法大学副校长邹进文，特聘教授陈彩虹，组织部副部长向前，金融学院党委书记汪平，金融学院院长余明桂等出席。金融学院银行管理教研室主任、建行乡村振兴部副总（挂职）肖春海副教授主持活动。
副校长邹进文对中国建设银行湖北省分行的一行来访表示热烈欢迎。他表示，中南大与建行长期以来保持着良好的合作关系，尤其在近几年涌现出一批以身作则、甘为人梯的“银校桥梁”，为银校合作打开了新的局面。期待未来双方能够抢抓机遇、迎接挑战、深化融合，打造银校合作典范。相信在双方共同努力下，今后的合作关系会更为紧密，合作成果会更为丰硕。
建设银行湖北省分行党委委员、副行长徐宏对银校合作模式表示支持与肯定，并指出，中南大不但向建行输送了大量的人才，而且在业务合作、项目建设上给予大量支持，双方在乡村振兴、金融科技、普惠金融等新金融议题中保持着密切交流互动，希望未来进一步创新合作形式和内容，加大在重点领域、热点话题的交流和合作，加强产教融合，实现共建活动常态化。
中南财经政法大学特聘教授陈彩虹教授表示，我们正处于新的重大历史关口，“民族要复兴，乡村必振兴”是新时代重大的历史任务，也是实现伟大复兴中国梦的必然选择。学校和银行合作发展数字金融助力乡村振兴是优势的叠加、智慧的叠加，继而可以实现效果的叠加。通过产教融合，促进学校应用经济学理论教学和科研提升，推动银行由“老金融”向“新金融”转型。
银行管理教研室党支部党员朱新蓉教授带领全体党员重温入党誓词。全体党员高举右手，用庄严的声音，表达不忘初心、牢记使命、永远跟党走的坚定政治信念。
‍在书记讲党课环节，由双方支部书记共讲党课。金融学院副院长、第三批全国党建工作样板党支部书记吕勇斌教授讲授主题为“金融发展与共同富裕：中国经验”的党课。吕教授表示，共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征，而金融作为现代经济的核心，应当把更多资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节，更好满足人民群众对美好生活的向往，以高质量的金融服务促进共同富裕。中国共产党百年金融思想和中国特色金融的理论逻辑，说明了新金融可以在一定程度上缓解传统金融的难点和痛点。同时，吕教授对在座的学生党员提出期盼，实现中国梦是一场历史接力赛，希望当代青年学生党员要在实现民族复兴的赛道上奋勇争先。
中国建设银行湖北省分行乡村振兴部党支部书记张俊雄以“坚守为民情怀，服务国家战略”为主题讲党课。张俊雄指出，湖北省分行聚焦乡村振兴国家发展战略，以“产业兴旺、赋能治理”为切入点，全面推进“三农”大数据库建设、智慧乡村平台建设、“裕农通”普惠金融服务点渠道建设三大工程，为农村地区提供“多、快、好、省”的金融和非金融服务。“多”是依托多渠道拓展数据来源，提供多元化金融产品，建立多维智能风控管理机制，服务广大农村群体；“快”是为农户和新农主体提供快捷高效的服务；“好”是全方位提升服务温度、精度、宽度；“省”是尽可能降低农村融资成本。
在研讨交流环节，与会学者和建行专家围绕“数字金融助力乡村振兴”主题展开交流探讨。朱新蓉教授以新时代金融市场的新要求为切入点，深入地分析了新金融的特点和发展前景。她认为，乡村振兴是中国发展的底色，银行是亮色，银行在乡村振兴的伟大事业中将发挥至关重要的作用。宋清华教授对学校金融学类专业和数字经济相关专业设置、人才培养、课程设置等进行介绍，希望通过加强银校合作，培养出更多数字金融人才。李翎资深经理对合作倡议进行了回应，并介绍深化双方合作模式的设想和计划。建行湖北省分行乡村振兴部业务骨干李博、余弦等同志结合工作经历，对金融助力乡村振兴的具体业务实践提出自身理解，希望通过加强各方交流，推动乡村振兴领域金融产品和业务创新。
金融学院院长余明桂教授对本次党日活动进行总结。余明桂回顾金融学院与建行的多次合作，充分肯定了支部共建活动的意义，并希望在未来进一步推动产教融合，创新资源共享，加强优势互补，促进教育链、人才链与产业链、创新链的有机衔接。
银校双方3个基层党支部20位党员参与此次活动。中南财经政法大学建行学院副院长张东教授，中南财经政法大学金融学院党委副书记、纪委书记李沛，第一批赴建行挂职教师董志华、陈思翀，第二批拟赴建行挂职教师卢建新、白小滢等出席。活动邀请了中南财经政法大学金融学院研究生党支部、本科生党支部共计20位学生党员参与学习。
此次银校共建主题党日活动为进一步推动银校产教融合、创新合作形式和内容、实现共建活动常态化奠定了坚实的基础。这也是银行管理教研室党支部对标全国样板支部创建“七个有力”标准抓党建促业务的创新举措。

审核人：李沛