我校举办“诵读中国”大赛
新闻网讯（通讯员 柳凌之 摄影 陈珂） 6月23日下午，由我校教务部和语委办主办，党委宣传部、党委学生工作部、校团委协办的第四届中华经典诵写讲之“诵读中国”大赛在文澜楼405室举办。湖北省朗诵艺术家协会会长谢东升、武汉广播电视台播音指导曾建斌、湖北广播电视台交通广播事业部首席播音员冯悦担任此次决赛评委。校长助理、教务部部长李志生，党委宣传部副部长覃虹、党委学生工作部副部长石凌、校团委副书记夏东伟等领导出席决赛现场。决赛由教务部副部长郝新春主持。
本次大赛的主题为“经典筑梦向未来”。选手们用心感知、用情制作，佳作频出。本次大赛共收到19部优秀参赛作品。三位评委一边观看参赛视频一边点评，他们表示，本次大赛选手表现出色，用扎实的专业基础对经典作品赋予了创新表达，对于弘扬中华优秀传统文化起到了积极的示范作用，也体现出了我校师生良好的精神风貌和人文素养。
评委们现场严格打分评定，大赛共评选出教师组一等奖1项、二等奖2项、三等奖4项；学生组一等奖2项、二等奖3项、三等奖4项、优秀奖3项；单位优秀组织奖10项。其中新闻与文化传播学院田园老师的个人朗诵作品《母亲是一种岁月》荣获教师组一等奖；国际教育学院鲍崧涛等同学集体朗诵的《月光下的中国》，新闻与文化传播学院刘孟欣同学的个人朗诵作品《寻李白》荣获学生组一等奖。根据比赛结果，一等奖获得者将参与教育部、国家语委举办的“诵读中国”经典诵读大赛湖北省选拔活动。金融学院、经济学院、财政税务学院、新闻与文化传播学院、国际教育学院、工商管理学院、刑事司法学院、体育部、法律硕士教育中心、校团委获得优秀组织奖。
雅言传承文明，经典浸润人生。本次诵读比赛弘扬了中华优秀语言文化，提高了师生的语言文字应用能力和语言文化素养，进一步营造了亲近中华经典、热爱中华经典的校园氛围。
附件：2022年第四届中华经典诵写讲之“诵读中国”大赛教师组、学生组获奖情况汇总.xlsx
审核人：郝新春