2022年度国家社科基金重大项目申报辅导交流会顺利举办
   新闻网讯（通讯员 王胜）为深入推进“双一流”建设，加强有组织科研，全面强化创新体系建设，着力提升自主创新能力，更高质量、更大贡献地服务国家战略需求，进一步提升师生重大项目申报能力，科学研究部于9月21日-9月22日召开本年度国家社科基金重大项目申报辅导交流会。
   本次会议特邀请云南大学文传浩教授、西南政法大学周尚君教授进行线上辅导交流。校党委常委、副校长周铭山出席本次交流会，科学研究部部长张金林及全校140余名学者、老师参加会议。会议由科学研究部副部长石智雷主持。
   文传浩教授以“寻找真问题、研究真问题、真研究问题、真破解问题”开篇，强调研究要回归实际，关注重大现实问题，从典型案例分享、历年变化分析、申报误区规避、文本撰写规范等多方面，系统化进行人文社科研究基本规范、素养和能力提升的学术交流。
   周尚君教授以科研管理视角切入，综合分析国家社科重大近年来研究较为集中的问题与领域，从选题、团队结构、研究综述、内容设计、研究方法等多维度分享自身申报经验，强调多学科交叉研究以及定量、定性研究的重要性，并建议申报者拓展视野、提前规划。
   周铭山高度重视项目申报辅导工作、全程参与会议交流，对两位专家学者牺牲休息时间，为我校师生倾囊分享、传经送宝表示诚挚谢意，建议各位申报教师对专家们的宝贵经验做好总结、认真消化，反复打磨申报文本、优化团队结构，提高申报材料核心竞争力，并要求科学研究部延续申报辅导交流会良好模式，持续搭建更多优质学术交流互动平台。
   两场会议反响热烈，与会师生收获颇丰，科学研究部将持续以国家战略需求为导向，以学校学科优势为基础，加强对有组织科研的引导和支持，做好科研管理、学术交流服务工作。
审核人：石智雷