外国语学院召开教学成果专家评审鉴定会
新闻网讯（通讯员 袁园）为进一步强化教学成果建设质量，做好第九届湖北省高等学校教学成果奖申报准备工作，2月11日下午，外国语学院邀请华中科技大学外国语学院院长许明武教授、武汉大学外国语言文学院院长马萧教授、华中师范大学外国语学院院长罗良功教授、华中农业大学外国语学院副院长覃江华教授、中南民族大学外语学院院长易立新教授五位评审专家，在文波楼419会议室召开教学成果专家评审鉴定会。校党委常委、副校长刘仁山，党委委员、校长助理、教务部部长李志生出席，外国语学院院长蔡圣勤，党委书记陈亚奇等班子成员以及申报项目组成员参加会议。会议由蔡圣勤主持。
会议伊始，刘仁山代表学校向莅临本次会议的校外专家表示热烈欢迎和诚挚感谢。他表示，学校作为一所人文社科类大学，以立德树人为根本，紧抓新文科建设重大契机，围绕体系建设这一中心，紧扣质量建设这一主题，突出创新发展这一关键，进一步健全完善一流本科教育体系，大力培育一流本科人才。学校外国语学院在学科专业交叉、融合、创新等方面做出了许多有益的尝试。他希望，各位专家对申报项目多提宝贵意见，为我校外语学科建设与发展“问诊把脉”。
外国语学院的“基于思辨素养发展的高校外语教学课程思政体系”和“法商融通型商务英语人才培养创新研究与实践”两个项目在获评学校教学成果奖一等奖的基础之上，准备继续申报省级教学成果奖一等奖。鉴定会上，阮全友、袁奇作为项目负责人分别对教学成果的形成过程、内容及创新点，主要解决的教学问题和办法以及成果的推广应用情况进行了现场汇报。专家组认真听取汇报，查阅相关支撑材料，进行认真细致的评议，并对项目提出意见和建议。在评审中，专家们表示，此次申报的教学成果反映了外国语学院在教学改革、专业建设等方面取得的突出成果，特色鲜明、成效显著，具有很好的推广价值和示范效应。蔡圣勤对专家们客观、公正、专业的评议表示衷心感谢。他要求项目团队结合专家提出的意见和建议，进一步优化完善、凝练总结，为冲击更高级别的教学成果奖做好准备。
李志生充分肯定外国语学院教师在教育教学工作方面的积极投入以及取得的优秀成绩。他表示，教学成果是学校人才培养改革成效的高度凝练和优秀结晶，是体现学校核心竞争力的重要指标。他希望通过此次鉴定会，进一步激发学院教师开展教学研究、改革与实践的积极性，促进教学成果的推广和应用。
各项目组一致表示，将认真落实专家的意见与要求，对申报材料再提炼、再优化，争取形成更高质量的教学成果。此次评审鉴定会的召开对提升学院人才培养质量，深化教育教学改革，培育省级、国家级教学成果奖具有积极意义。

审核人：余向阳