学校举行2022年网络安全宣传周系列活动
新闻网讯（通讯员 张亚行）为进一步贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想，落实习近平总书记对国家网络安全工作做出的重要指示精神，提升我校师生网络安全知识，增强师生网络安全防范意识和安全防范能力，根据《教育部思想政治工作司关于组织开展2022年国家网络安全宣传周校园日活动的通知》教思政司函〔2022〕9号文件精神，我校同期于9月5日至9月11日举行了以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题的2022年网络安全宣传周系列活动。
学校领导高度重视本次网络安全宣传周活动，信息管理部结合国家网络安全宣传周主题，制定了活动方案，落实了工作任务，明确了工作要求。
从9月5日开始，我校组织学生积极参与教育部举办的“守护青春 网络有你”系列活动，包括：高校师生同上一堂网络安全课、全国大学生网络安全知识答题、网络安全知识学习专区等。同时我校也同步举办了网络安全有奖征集活动，并于9月7日开展了以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题的网络安全教育主题日活动。
主题日活动现场，工作人员摆放了网络安全宣传展品，向师生发放《网络安全知识宣传手册》、讲解网络安全和防电信诈骗等知识，师生们认真观看宣传内容，向工作人员咨询了解相关知识，现场气氛热烈。此外，师生还积极参与了现场网络安全答题活动，表示自己将认真学习网络安全相关知识，信守倡议，遵守网络道德与法律法规，争做网络安全的宣传者和捍卫者；下午在文波楼105智慧教室学校组织开展了校园网络安全知识教育讲座，并现场开展了网络安全陷阱演示互动环节。
图：活动照片1
网络安全宣传周活动期间，全校LED显示屏统一发布了网络安全宣传周活动相关内容，同时通过学校企业微信、宣传横幅、易拉宝、展板、网络安全宣传单、宣传册等多种途径，广泛宣传活动内容及网络安全知识，提高师生网络安全意识。丰富多彩的活动形式加上趣味十足、干货满满的网络安全内容，吸引了广大师生的热情参与，激发了学生学习网络安全知识的兴趣，切实提升了师生网络安全防护技能，获得了我校师生的广泛好评。
图：活动照片2
此次网络安全宣传周期间我校还组织开展了“钓鱼邮件”攻防演练，通过高仿真、沉浸式真实场景，让广大师生切实体会“钓鱼邮件”的迷惑性和隐蔽性，从而擦亮眼睛，提高警惕，助力全校师生增强网络安全意识，发现并整改问题。演练期间，共有11000余名师生收到这封模拟“钓鱼邮件”，其中有90名师生点击了可疑链接，并在链接的跳转页面输入了个人信息。本次“钓鱼邮件”攻防演练取得了良好的警示效果，绝大部分师生对于此次实战演练给予了肯定和支持，各单位表现出了对于网络安全的高度重视。
图：一封真实的钓鱼邮件

本次活动在湖北省委网信办的指导下，由我校信息管理部与湖北省信息网络安全协会联合举办，党委宣传部、学生工作部、党委研究生工作部、团委、保卫部等单位协办，得到了武汉木林盛电子科技有限公司和全校师生的大力支持。

审核人：李可