校党委常委、副校长申祖武一行赴通城调研并授牌优质生源基地
新闻网讯（通讯员 汤彪）6月17日，为进一步做好校地结对帮扶工作，校党委常委、副校长申祖武带队赴通城调研，走访通城一中，出席“优质生源基地”授牌仪式，学校驻红石村工作队队长古勇，党委学生工作部、人民武装部副部长范献龙参加调研。
在通城一中“优质生源基地”授牌仪式上，通城县人民政府副县长刘长青对申祖武一行表示热烈欢迎，并分享了自己大学结缘中南财经政法大学的经历。通城县教育局党委书记周东波在致辞中对中南财经政法大学多年来支持和帮扶通城教育事业表示衷心感谢。校党委常委、副校长申祖武对通城教育事业取得的喜人成绩表示祝贺，对通城一中为学校输送优质生源表示感谢，并结合自己担任湖北省人大教科文卫委员会副主任委员的经历就“高校——高中”、“高等教育——中学教育”的有效衔接做了分享交流，希望进一步加强校地联系与合作，不断丰富结对帮扶工作内涵。授牌仪式由通城县教育局党委委员、通城一中党委书记兼校长杜华伟主持。
授牌仪式后，杜华伟继续主持招生咨询专题座谈会，并简要介绍了通城一中高三年级生源情况，表示将加强宣传引导，鼓励优秀学生报考中南财经政法大学。
范献龙就学校办学历史、学科特点、专业特色、就业情况以及招录政策等方面向参会人员进行了宣讲。同时，结合通城一中生源情况，重点介绍了普通一批、国家专项、高校专项、提前批公安类和提前批艺术类的招生情况和志愿填报策略。
在座谈交流时，2015届哲学专业校友、通城一中教师胡栋讲述了他的求学经历，感谢母校的关心和培养，表示未来还要加强学习，更好教育学生，服务通城教育。

审核人：余小朋