“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”——文澜小剧场毕业演出季之“声夏光年”合唱音乐会成功举行
新闻网讯（通讯员 刘诗卉 学生记者 袁语瞳 摄影 张鹏扬）5月21日晚，“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”——文澜小剧场毕业演出季之“声夏光年”合唱音乐会在南湖会堂成功举行。本次音乐会作为“毕业音乐思政课”，由校党委常委、副校长覃红导学。校团委副书记夏东伟、新闻与文化传播学院张田、哲学院库慧君出席活动。校大学生艺美中心吴昊老师担任本场指挥。
覃红结合青年学子为什么需要音乐以及如何理解合唱艺术进行了导学，并对学校在美育教育方面开展的实践探索和取得的成绩进行了点评。他表示，学校深入贯彻实施《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》等文件要求，围绕“教会、勤练、常赛、常长”目标扎实推进学校美育工作行动计划落地、落实、落细。覃红寄语中南大学子要始终保持对艺术的热爱，坚持不断追求，发挥青春的能动性和创造力，继承和弘扬中华优秀传统文化，在思想性实践锻炼中不断增强做中国人的志气、骨气、底气。
本场音乐会分为家国情怀、相逢有幸、青春理想三个篇章，以新时代新青年的视角歌唱青春中国，歌唱新时代青年的长征，同时聆乐抒怀，向2022届毕业生送上美好的祝愿。音乐会由校团委副书记夏东伟、新闻与文化传播学院张田、哲学院库慧君担任现场导赏。
音乐会第一篇章“家国情怀”以《山茶树下》拉开序幕。动听的歌声让观众们在山茶树下的旋律中来到青山绿水的世外桃源，重温儿时快乐时光，回味纯真自在的生活；《Ap Jie Lop》（不要怕）呢喃的彝语，温柔婉转，给观众带来心灵慰藉，好似眼前的迷雾拨开，照亮未来的道路；一曲《敕勒歌》给观众展现了“敕勒川，阴山下，天天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”的生机勃勃的草原全景图，旋律婉转入心，让人不自觉“心随天地走，意被牛羊牵”；合唱版《汉阳门花园》以武汉居民的视角，用武汉话唱出了疫情中的武汉人民对家园的无比热爱，也唱出了全国人民对岁月静好的信念；《金庸组曲》让观众在经典影视配乐与主题歌曲的声乐盛宴中，一起重温了“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”武侠文化，感受中华儿女的侠骨柔情、荡气回肠。
著名作曲家信长贵富的名作《从天明到日暮》拉开第二篇章“相逢有幸”序章。这首合唱让观众感悟到山川异域，风月同天。疫情无情人有情，展现出世界人民休戚与共，团结合作，携手应对的强大力量；《外婆》的旋律与歌词都极为动人，亲情总是我们最珍贵的情感，悠扬的嗓音触及观众内心最柔软的部分，指挥真情流露，流下泪水；《流浪的小行星圆舞曲》时而慷概激昂，时而呢喃低语，仿佛让观众回到那个青春精彩的的大学生活；《这世界那么多人》表达出学子对学校的感恩与感谢之情，世界那么多人，正好遇到你们，传道授业解惑的老师，互帮互助的同学们，感恩在人生最美的青春岁月里遇到你们，大学的生活才如此多彩，感恩所有的遇见！
第三篇章“青春理想”以《The Lady of the Evening Star》（晚星女神）和《Tundra》（苔原）开篇，余音缭绕，优美的旋律带领观众穿越时空、攀越高山、穿越河流、去领略那些不曾遗忘的美丽景色；《河》和《Let the River Run》的歌声如同奔腾着的河流，热烈冲动、澎湃奔涌，向着远方，向着追逐的梦流淌而去；最后一曲《孤勇者》《毕业组曲》——《大鱼》《那些年》《海阔天空》悠扬的歌声，唱出对毕业生始终坚定理想信念，无惧跌倒，勇敢面对各种挑战，努力成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国的美好祝愿。
据悉，我校从加强美育课程体系建设，规范日常训练、定期举办各类实践活动、参加各级、各类美育展演竞赛等措施，打造了文澜小剧场、盛夏光年合唱音乐会、“足尖上的青春”校园舞蹈大赛、“山音竹韵”校园民歌大赛等一系列校园文化平台，营造了浓厚的校园艺术文化氛围。同时，在中南大学子的共同努力下学校艺术团连续多年获得全国大学生艺术团一等奖、重大赛事奖励，为学校美育教育增添光彩，充分展示了学校在美育教育的成果、展现了中南大学子的独特青春风采。

审核人：夏东伟