学校举办铸牢中华民族共同体意识教育专题讲座
新闻网讯（通讯员 于苏甫江 郭建梅  摄影 崔桢桢）为深入学习贯彻习近平总书记关于民族工作的重要论述，贯彻落实中央民族工作会议精神和中央统战工作会议精神，做好铸牢中华民族共同体意识教育工作，9月30上午，学校在中原楼七楼会议室举办铸牢中华民族共同体意识教育专题讲座，邀请湖北省民宗委民族宗教关系协调处处长程家忠进行授课。讲座由校党委副书记陈明主持。
党委统战部、党委学生工作部、党委研究生工作部、党委教师工作部、保卫部、团委主要负责人，各学院（中心）党政负责人，各学院（中心）学生工作办公室主任、研究生工作办公室主任，辅导员代表，新疆教育厅派驻教师、少数民族预科学生教育中心正副主任、“美美晓南”民族团结教育工作室成员、铸牢中华民族共同体意识研究中心研究人员等80余人参加讲座。
程家忠以“如何做好高校铸牢中华民族共同体意识教育”为主题，解读了第五次中央民族工作会议的主要内容，强调高校要深刻领会习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，以“十二个必须”为新时代党的民族工作的根本遵循，把铸牢中华民族共同体意识作为新时代党的民族工作的主线，正确认识铸牢中华民族共同体意识的重大意义。指出高校要结合民族团结进步创建抓好铸牢中华民族共同体意识教育：一是高校党委要履行民族工作主体责任，落实两个纳入；二是要做到铸牢中华民族共同体意识教育全覆盖，构建宣传教育常态化机制；三是建设各族师生的中华民族共有的精神家园；四是促进各民族交往交流交融；五是为民族团结进步事业作贡献。最后，他建议高校要在学校党委统一领导下，由统战部牵头协调，形成学院发挥关键作用、各部门通力合作、全校师生共同参与的工作格局，认真做好新时代高校民族工作。
陈明在总结中充分肯定了此次讲座对学校开展好新时代民族工作的理论、政策和实践方面的指导意义，对学校今后的民族工作提出要求：一是要认真学习贯彻第五次中央民族工作会议精神和习近平总书记关于民族工作的重要思想；二是各学院、各部门要履职尽责，通力合作，形成良好的民族工作机制；三是要按照高校开展民族团结进步创建要求抓好学校民族工作；四是要切实维护好校园安全稳定，迎接党的二十大胜利召开。
讲座结束后，程家忠参观了我校位于望湖大学生素质教育中心的民族团结教育工作基地“美美中南之家”，听取“美美晓南”民族团结教育工作室、铸牢中华民族共同体意识教育中心、尼加提·雪莲花志愿服务队、全国大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）、湖北新时代丝路青年成长社等组织的工作开展情况汇报。程家忠对我校民族工作品牌创建方面取得的成绩给予充分肯定，对学校今后的民族团结进步创建工作给予了指导和建议。

  审核人：高碧峰