校党委常委、副校长申祖武带队开展校园安全保障检查
新闻网讯（通讯员 李梦实）2月17日下午，为贯彻落实省教育厅2022年全省高等学校指导督导工作方案，进一步确保学校保持高度安全稳定，保障春季学期开学各项工作顺利开展，校党委常委、副校长申祖武带队开展春季学期开学校园安全保障检查。学校办公室、学生工作部、党委研究生工作部、保卫部、首义校区综合管理办公室、教务部、信息管理部、后勤保障部、资产管理部、校园建设部、校医院、辖区派出所相关负责人参加检查。
此次安全保障检查成立联合检查组，联合检查组围绕学校疫情防控、消防安全、实验室安全、网络安全、公共卫生安全等重点内容以及春季学期开学保障准备情况，采用检查实地实物和检查文本台账相结合的方式，对南湖校区环湖8栋学生公寓、文澴楼、四食堂、文永楼实验室、法科楼工地，首义校区文津楼、校医院、智慧养老实验基地、体育馆等重点部位进行全面细致的检查。
联合检查组检查南湖校区  
联合检查组检查首义校区    
申祖武主持召开春季学期开学安全保障工作会议。会议首先由学校办公室传达省教育厅关于切实做好一氧化碳中毒工作提示，申祖武就落实教育厅通知精神提出具体要求：一是加强宣传教育，将防范一氧化碳中毒宣传纳入安全教育，多种渠道广泛开展宣教；二是做好安全排查，重点围绕学生公寓、社区居民楼等场所取暖、洗浴设施设备进行隐患排查；三是做好督促检查，相关部门结合责任分工和工作任务，开展针对性督促检查，确保通知精神落实到位；四是做好应急演练，将防范一氧化碳中毒应急演练纳入安全宣教的同时，也纳入学校整体安全应急演练统筹安排。
申祖武还对安全保障检查情况进行宣报，就下步工作进行部署。他指出，此次安全检查总体情况良好，各部门开学准备比较充分，较好落实了学校春季学期开学疫情防控工作会关于疫情防控和校园安全工作相关部署，同时也指出了存在问题和不足。一是人员暂未完全到位，要求督促尽快到岗到位；二是物质条件需进一步做好排查和准备；三是机制问题和细节问题需进一步完善。申祖武副校长要求相关部门结合自身实际，做好针对性整改落实和细化完善。最后，申祖武就落实近期安全保障工作重点任务提出具体要求，一是尽快转变状态，迅速由放假模式转入工作模式。二是解决实际问题，功能性排查做细做全，所有设施设备，基本功能恢复到位；安全性排查进一步做实，落实疫情防控和校园安全保障方案各部门牵头责任；保障性检查进一步细化完善，人员保障、物资保障、基本程序保障到位；确保学生正常开学、教学正常开展、疫情防控到位，确保春季学期开学各项工作顺利展开。
  审核人：胡海南  