学校深化校企合作开启“访企拓岗促就业”第八站暨博士生服务团赴汉口银行社会实践见面座谈会
新闻网讯（通讯员 杭慧喆 摄影 杨威）6月30日，由校党委常委、副校长覃红带队，校党委研究生工作部部长肖翠祥，经济学院党委书记刘刚，财政税务学院党委书记袁桂君一行赴汉口银行总部开展“访企拓岗促就业”专项行动暨博士生服务团赴汉口银行社会实践见面座谈会。
汉口银行党委委员、副行长雷丰新，小企业金融部总经理董国庆，交易银行部总经理宫丽华，光谷分行行长夏云宝，人力资源部高级专家戴昭等出席。
活动中，代表团一行在雷丰新副行长的带领下参观了汉口银行行史馆，了解武汉悠久绵长的金融发展史，见证汉口银行的创新发展之路。
覃红介绍了学校的基本情况，阐述了中南财经政法大学遴选优秀博士研究生前来汉口银行实践锻炼的目的和考虑。希望2位博士生能充分发挥高学历人才优势，增强理论与实践相结合的本领，助力学校“双一流”建设和企业发展，希望校企双方能在实习就业、人才培养、员工培训等方面进一步加强合作，实现资源共享、优势互补、共同发展的美好愿景。
“我博士阶段的专业为经济史，研究方向是新中国的农村金融体系，我将运用所学到的相关理论知识，尽我所能，为汉口银行服务，为学校争光。”博士服务团成员——经济学院博士生胡子煜、财政税务学院博士生郭伟铨结合自身专业特点和实际情况提出明确的工作决心和初步计划，纷纷表示将珍惜难得机会，全心投入实践，充分展示中南大学子风采。
雷丰新副行长对两位博士生的到来表示热烈欢迎，并对他们即将在小企业金融部发挥的作用寄予厚望。雷丰新副行长强调，汉口银行与中南财经政法大学有着源远流长的合作历史和坚实深厚的合作基础，企业有近50%的高管和员工，是中南财经政法大学毕业生或曾在学校进修学习。以此次访企拓岗和博士生服务团社会实践活动为契机，双方进一步增进了了解，将共同掀开校企合作新篇章。
活动中，汉口银行小企业金融部总经理董国庆介绍了小企业金融部情况和社会实践的研究课题。校企双方就博士生服务团工作细节和产学研融合模式进行了深入交流。

审核人：肖翠祥