学校荣获湖北省2022年度研考工作考核优秀单位
新闻网讯（通讯员 张玉婷）近日，湖北省教育考试院发布2022年度研究生考试评价和考核情况的通报，全省评选出15个考核优秀单位。学校荣获湖北省2022年研考工作考核优秀单位，研究生院院长胡弘弘、副院长王华荣获湖北省2022年研考工作考核优秀个人。
研考工作历来为学校所重视，2022年学校面临报考人数创历史新高、新冠肺炎疫情形势严峻等困难，学校校领导高度重视，多次召开专题工作会议，统筹并部署疫情防控和研究生招生工作。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长申祖武多次到招生考试现场进行巡视督查指导。在上级部门的指导下，学校各部门同心协力组织好研考工作，形成了中南大模式，所形成的“中南大经验”被央视新闻频道《新闻周刊》等十余家媒体聚焦报道，在全国有一定影响。
疫情防控严谨细致。学校在全省首家开展研究生招生考试应急演练，做好疫情防控与考试组织，获得学习强国、今日头条等平台报道。信息与安全工程学院和保卫部选派2名老师、1名安保人员交接试卷保障西安地区研考顺利进行。研考期间，安排25个备用隔离考场，设置防疫特殊通道，配备专门工作人员为隔离考场考生和监考员做好饮食、住宿、转运接送等保障。法学院、外国语学院、会计学院、新闻与文化传播学院、知识产权学院、信息管理部等学院部门的教职工共同完成隔离考场和备用考场的监考工作。
“应考尽考”圆满完成。党委宣传部、财务部、保卫部、信息管理部、后勤保障部、资产管理部、校医院、采购与招投标管理中心等部门通力合作，研究生院、党委研究生工作部全员处于研考一线，协力助推“平安研考”。全国首家面向社会发起《进一步优化2022年硕士研究生考生服务工作的倡议书》，为校内全体研考学生提供远程复试工作场所，已累计服务近百名校内考生，这一暖心之举获得央视新闻周刊、人民网、新华网等十数家主流媒体的关注和报道。
本次获评优秀单位和全校教职工一贯积极投身研究生考试考务工作分不开。根据教育部办公厅《关于加强国家教育考试工作队伍建设的意见（教学厅〔2020〕1号）》和湖北省考试院《关于开展2022年度研考评价和考核工作的通知》的精神，研究生院、党委研究生工作部开展了“2016-2021年度研究生考试考务工作先进个人”评选工作。经各培养单位推荐，从1699个考场和1771名考务工作人员中，评选出477名“研究生考试考务工作先进个人”，9名“抗击新冠疫情研究生考试考务工作先进个人”。

2021年12月17日，学校开展全国硕士研究生招生考试应急演练

2021年12月25日-27日，7400余名考生在中南大参加硕士研究生入学考试

2022年3月-4月，2022年硕士研究生复试工作圆满完成

2022年3月-4月，为校内研考学生提供远程复试工作场所

2022年3月—5月，开展“2016-2021年度研究生考试考务工作先进个人”评选


审核人：王华