副校长覃红一行走访学生宿舍
新闻网讯（通讯员 黄艳 学生通讯员 蒋芷璇）“西北工业大学为国家航空航天事业发展做出了很多贡献，是坚持科技创新、铸国之重器的学校，祝贺你保研去到这个学校。”“我看你们给宿舍起名叫‘三早堂’，是哪三早呢？”5月11日下午，学校党委常委、副校长覃红一行走访南湖校区临湖、滨湖宿舍区，为部分“优良学风宿舍”挂牌，并调研学生学习生活近况。党委学生工作部部长余小朋、副部长石凌、信息与安全工程学院党委副书记王延、统计与数学学院党委副书记吴兴华及学院辅导员代表同行。
走到临湖4栋3楼，303和313宿舍门口贴着的“逢考必过”“码到成功”引起了大家的注意。两个宿舍内的8位女孩是即将毕业的信息与安全工程学院2018级本科生。覃红详细询问每位同学的毕业去向，得知两个宿舍共有5位同学继续攻读硕士研究生，另有到西部就业以及出国深造和继续考研的，他很欣慰，在表示祝贺的同时也提出了殷切希望，希望她们毕业之后无论身在哪里，都能胸怀国之大者，牢记母校嘱托，立志成为栋梁，为祖国繁荣发展贡献自己的力量。
走访中的滨湖6栋129宿舍和滨湖7栋219宿舍是统计与数学学院本科生所在宿舍。滨湖6栋129宿舍的“三早堂”别名引起了大家的兴趣。宿舍成员顾思颖向大家介绍到，“三早堂”是受到了鲁迅先生三味书屋刻早字的启发。3位女孩虽然来自不同专业，但相处融洽，她们共同制定“早睡，早起，早学”的“三早”准则，相互促进，共同成长。“三早”从入校开始伴随着她们度过了大学三年，激励着她们取得了丰硕的学习成果。滨湖7栋219的三名阳光男生除了学习成绩优异外，更是学院的团学组织骨干，通过各种方式积极为同学服务。覃红用《习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话》中提出的“五个模范”勉励同学们，希望他们以成为一名合格的共产党员为目标、为光荣，并积极发挥先锋模范作用。

覃红为走访的每个“优良学风宿舍”授牌，除“优良学风宿舍”外，一行人还随机走访了临湖片区和滨湖片区的部分宿舍。走访过程中，覃红详细了解不同年级学生的学习计划和面临的学习困难，他和每位同学亲切交流，询问他们的兴趣爱好、运动习惯、生活情况以及对学校的改善建议等。覃红鼓励同学们在努力学习的同时要多参加课外运动，做到劳逸结合，做好学业规划，广泛利用资源，学好专业知识，扩展思维视野，注重全面发展。

余小朋和石凌为“优良学风宿舍”挂牌
每到一栋宿舍楼，覃红都仔细观察宿舍生活环境，确认是否存在安全隐患。他还去到宿舍的“学生之家”，查看洗衣机、吹风机等设施是否能够正常使用，切实关心学生们的日常生活保障。

“好学风是培养好学生、好人才的基础。学习氛围浓厚，人际关系融洽的宿舍是集体中个体学习发展的强大助推力。”调研过程中，覃红多次强调学风建设的重要性，并反复叮嘱学生工作者需经常深入一线。他指出，学生工作者必须要多走多听多看多问，步子“沉”下去，了解学生实际需求。想学生之所想，急学生之所急，多为学生办实事、解难事。
据悉，党委学生工作部于3月-4月开展了“学风建设月”系列活动，其中优良学风建设先进集体和先进个人评选环节共评选出96个“优良学风宿舍”。后续，党委学生工作部将持续开展“优良学风宿舍”挂牌走访活动。

审核人：余小朋