哲学院举行“喜迎二十大，奋进新征程”升国旗仪式
新闻网讯（学生通讯员 刀非非）9月19日清晨，哲学院在中原楼前举行“喜迎二十大，奋进新征程”升国旗仪式。副校长邹进文，研工部部长肖翠祥、学工部部长余小朋，哲学院党委书记刘琳琳、党委副书记徐江、社会学系主任陈薇、全体辅导员及近500名本科生和研究生参加了本次活动。
上午七时，晨光绚丽，微风习习。国旗护卫队的同学们迎着朝阳，迈着整齐划一的步伐，喊着铿锵有力的口号，庄严地将五星红旗护卫至升旗台。随着慷慨昂扬的《义勇军进行曲》，国旗在全体师生的注目下冉冉升起，迎风招展。
升旗后，哲学院2021级国际政治专业本科生邓安琪在国旗下讲话。她号召同学们在即将迎来党的二十大之际，始终牢记党的教诲，奋楫争先，勇攀高峰，奋进新征程，逐梦新时代。
随后，哲学院社会学系主任、校级“双带头人”教师党支部书记陈薇副教授讲授微党课。陈老师鼓励同学们以实现中华民族伟大复兴为己任，心怀“国之大者”，砥砺报国之志，为国分忧、为国解难、为国尽责，以时不我待的奋进姿态，勇挑大梁，为中华民族伟大复兴贡献青春力量。
接下来，副校长邹进文、研工部部长肖翠祥、学工部部长余小朋、哲学院党委书记刘琳琳、党委副书记徐江、社会学系主任陈薇分别向学生党支部赠送书籍——《习近平谈治国理政》第四卷。学校和学院领导老师们希望同学们踔厉奋发、笃行不怠，奋励自励、共绘蓝图，争做堪当民族复兴重任的时代新人。
最后，全体师生挥动手中小国旗，齐唱《歌唱祖国》。高亢嘹亮的歌声响彻校园，哲院师生“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强”，祝愿我们伟大的祖国政通人和，繁荣昌盛。

审核人：徐江 