学校召开2021-2022学年第一学期教学督导工作总结会
新闻网讯（通讯员 张建民）1月18日下午，学校组织召开2021-2022学年第一学期教学督导工作总结会，校党委常委、副校长刘仁山教授主持会议并作总结讲话，校长助理、教务部部长李志生，研究生院副院长黄雯，校院两级教学督导组组长以及教学督导与评估中心全体人员参加了会议。
校教学督导总组长张新国教授首先作学期教学督导工作总结。张新国用“常规工作、专项督查、答疑解惑、对策建议”16个字概括了本学期的教学督导工作，主要有：一是开展常规工作，包括听课评课、推优荐优、完善规章等；二是专项督导评议，包括期初、期中和期末常规巡查督查，以及对2021届本科毕业生毕业论文（设计）开展专项督导评议工作等；三是注重思政引领，助推学校教学工作“课程思政”落地，推选41门优秀思政课程，全程跟踪 “校领导同上一门思政课”项目。四是加强自身建设，新一届校院两级教学督导于本学期到岗履职，积极开展教学督导工作，同时，分批次组织教学督导员参加全国各类业务培训，进一步提高教学督导能力。
张新国在讲到“答疑解惑”工作时，高度肯定了一年来学校教学督导工作取得的成绩，特别是2020年12月举行的教学督导总结会上提出的“八大困惑”经过一年多的努力与探索，绝大部分已得到圆满解决。比如建立多部门联动机制、重视督导结果运用、正确处理督与导的关系、进一步提升督导素质与能力等。
张新国还就进一步提高教学督导工作质量、持续推动教学质量与人才培养质量提升的问题提出了对策建议。
教学督导与评估中心主任万世清对本学期校院两级督导卓有成效的工作表达崇高敬意和深深谢意。就教学督导工作做什么、怎么做，与教学督导进行深入交流。结合学校工作重点，万世清提出2022年将按照“广覆盖、树权威、顺机制、抓重点、重反馈、促改进”的教学督导工作思路，并建议校院两级教学督导组科学制定2021-2022学年第二学期工作计划。
校长助理、教务部部长李志生和研究生院副院长黄雯分别在会上发言。李志生高度肯定了本学期教学督导工作取得的成绩，并表示，将在今后充分利用和分析教学督导结果，做好教学管理工作，并将督导结果反馈到教学单位，压实责任，落实整改。李志生强调，适应新一轮本科教学审核评估的要求，希望下一步的教学督导工作侧重加强对教学管理、教学规范、教学质量、教学档案等工作的督导，特别是在打造金课淘汰水课方面提供更多信息。
黄雯向与会者汇报了研究生院2021年开展的研究生学位论文专项质量指导工作情况。黄雯表示，研究生院将会继续全力支持和配合督导工作，加强协同联动，进一步推动人才培养质量。
随后，校教学督导副总组长徐双敏教授、学校马哲督导组组长龚先庆教授、学校经济管理督导组组长孙贤林教授、财政税务学院督导组组长刘京焕教授、金融学院督导组督导员刘春志教授、法学院督导组组长巢容华副教授分别发言，畅谈从事教学督导工作的心得、思路和建议。
最后，校党委常委、副校长刘仁山教授作会议总结。刘仁山首先用“工作扎实，成效显著；坚守初心，守正创新；强化结果，联动保障；及时反思，未雨绸缪”32个字高度评价了本学期教学督导工作卓有成效的成绩，对教学督导与评估中心提前谋划春季学期各项工作给予肯定。
刘仁山强调，要以改革创新为动力，进一步强化责任意识，认识和思考教学督导在学校教育事业发展中肩负的重大责任和光荣使命。要主动适应新形势、新任务、新要求，将督教、督学、评估三位一体的教育督导体系建设作为2022年工作的重点任务，推进教学督导方式创新，有效保障学校教学质量保障体系的有效运行和教育事业的健康发展。
刘仁山指出，作为教育部直属并具有红色基因传承的双一流建设高校，我校在培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者方面，肩负的责任更加重大，应做立德树人的先行者、示范区。教学督导是学校人才培养质量保证的坚强后盾，是我校建设和发展的有力推动者。学校刚刚出台了专任教师岗位评审聘用办法，从2022年开始，专任教师的岗位晋升将全面运用督导评价结果。
刘仁山希望，教学督导员要进一步加强学习，以适应新时代立德树人的新要求；教学督导与评估中心要进一步完善教学督导工作机制，积极引导教学督导工作方式创新；相关职能部门要进一步改善教学督导工作条件和工作待遇，为教学督导员营造良好的工作氛围。

审稿人：万世清