学校举办《信访工作条例》普法学习会
  新闻网讯（通讯员 万思露 李杨 摄影 徐志持）为做好新时代高校信访工作，将《信访工作条例》（以下简称《条例》）落实到学校信访工作的全过程和各方面，6月7日下午，学校在中原楼七楼会议室举办《条例》普法学习会，法学院院长陈柏峰以“《信访工作条例》：新时代信访工作的基本遵循”为主题作普法讲座。全体校领导，二级单位党政主要负责人、办公室主任参加学习会。校党委常委、副校长姚莉主持学习会。
姚莉指出，《条例》的制定出台是贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想，用党的创新理论指导新时代信访工作的客观需要。《条例》对于坚持党对信访工作的全面领导，理顺信访工作机制体制，进一步规范和加强新时代信访工作，推动信访工作高质量发展，具有里程碑意义。
法学院院长陈柏峰从信访制度的历史演进、《条例》的内容与信访工作的性质三个方面进行了深入浅出地解读。陈柏峰指出，《条例》是全面规范信访工作的第一部党内法规，系统总结了我们党长期以来领导和开展信访工作经验特别是党的十八大以来信访工作制度改革成果。此次《条例》的修改涉及新时代信访工作的思想原则、体制机制、处理程序、监督体系等14个方面。在信访事项分流机制方面，对诉讼权利救济事项、建议意见类事项、检举控告类事项、申诉求决类事项分别提出了办理要求，基本明确了信访事项的分类处理机制。《条例》的出台标志着信访工作进入了一个新的阶段。  
法务部部长张忠民从切题之备、切肤之感、切切之意三个方面高度评价本次讲座内容详实、思想深刻。他表示，《条例》是新时代信访制度改革的标志性成果，是在新的历史起点上推动实现信访工作高质量发展的纲领性文件，希望各位同志会后认真学习研读，自觉贯彻执行。

 审核人：张忠民