江苏中和贸易有限公司杨建辉董事长一行来校参观交流
新闻网讯（通讯员 潘芳 学生记者 马菲阳 金崇宇 黎国成）9月23日，江苏中和贸易有限公司董事长杨建辉一行到访我校，校党委常委、副校长覃红，建行学院、体育部、校友工作与社会合作部、校团委等有关部门负责同志及创业学生代表陪同参观“大学生创业者港湾”，并进行座谈交流。座谈会由杨少同主持。
座谈会上，覃红首先为杨建辉颁发了创新创业导师聘书。覃红强调，学校将持续深化创新创业教育改革，积极组建一支校内外、跨学科、跨行业的双创师资队伍，助力学校双创工作内涵式发展再上新的台阶。
校团委书记黄小妹介绍学校创新创业实践工作开展情况。她从工作理念、框架、路径和成果等四个方面了详细介绍了学校扎实的双创基础，突出强调了中南大在创新创业工作中积极响应国家政策，推进创新创业工作纵深式发展的同时提升学校的服务力、聚合力和引领力的努力与尝试。黄小妹表示，创业学院将进一步聚焦“双一流”建设和学校高质量发展，明确深化创新创业教育改革方向路径，通过完善体制机制、聚集要素资源、融合教学实践，推动学校创新创业工作内涵式发展。
公共管理学院2021级硕士研究生李金龙作为创业学生代表分享了自己的创业经历，并从学校场地支持、资金支持和定期团队培养等方面出发，详细介绍了下一步的创业实践方向。
杨建辉从“勤奋努力，严格律己”“学习能力要强，深入研究技术内核”“坚持执着的耐力，冷静沉着的心态”三方面分享了自己的创业历程，勉励广大优秀学子在创新创业历程中不断提高自身技术能力、准确把握科研风向；面向实际，从市场角度出发冷静解决创业问题。
座谈会上，与会领导老师围绕聚焦深化创新创业教育改革方向路径进行了深入的探讨。建行学院院长聂鑫谈到创业过程中保持互帮互助、脚踏实地、执着坚守的态度是关键；体育部主任肖杰指出未来将持续注重学生培养体系建设，解放思想，利用强有力的师资力量进行体育教育的开发和完善；校友工作与社会合作部副部长万莉表示将继续做好校友服务工作，不断拓宽部门服务学校事业发展的能力和空间，对创新创业团队给予有力帮助；校团委副书记杨少同希望未来能够与更多优秀创业公司进行经验分享与交流，在不断探索和实践中形成具有财经政法特色的中南大创新创业教育模式。座谈会聚焦完善体制机制、汇聚要素资源、融合教学实践等整体布局和细节设置提出了一系列建设性的意见，为后续推动学校创新创业工作内涵式发展工作提供了宝贵的建议。
审核人：杨少同