规范临湖片区交通秩序，提升校园安全建设实效
新闻网讯（通讯员 彭行）开学以来，临湖宿舍片区非机动车数量激增，大量停放于九食堂至文永楼的通行道路两侧，挤占道路空间，导致车辆无法进出，严重影响着师生日常出行安全。为此，9月7日上午，后勤保障部部长周勇、副部长任汉梅一行四人来到临湖片区实地调研，现场布置安排相关整改工作。信息与安全工程学院部分工作人员陪同，校保卫部相关人员也在现场。
周勇一行仔细察看非机动车停放区域及道路通行状况，详细了解上下课高峰时段道路交通秩序情况、执勤人员的后勤保障情况，着重听取了师生的诉求和建议。保卫部有关同志也作了情况介绍。周勇指出，要切实关心学生实际情况，满足学生非机动车停放的需求，同时也要保证师生出行的便捷与安全，营造良好的交通环境和秩序。
随后，周勇现场布置整改工作，安排后勤相关人员扩建非机动车停放空间，扫清道路两侧障碍，为师生出行营造良好的交通环境。同时，他建议保卫部、后保部、各相关学院联动，在上下课高峰时段协助引导学生有序停放非机动车，培养学生良好的停放习惯，为校园安全秩序建设贡献力量。
据悉，学校保卫部将在临湖宿舍片区划设多个非机动车停放区域，并在每一停放区域内设置指引标识，以规范停放秩序。期待在学校各部门的通力合作下，校园交通秩序不断规范，师生安全感、幸福感进一步提升。
                                                           审核人：王延