校党委常委、副校长覃红一行前往役前训练驻地看望慰问“准新兵”
新闻网讯（通讯员 章安琪 摄影 李智皓）3月15日，校党委常委、副校长覃红专程前往役前训练驻地看望慰问我校2022年春季征兵定兵学生万家道、万朝霞、向铮、宋豪杰，汉阳区委常委、人民武装部政委路庆伟上校，汉阳区人民武装部部长王进上校出席，党委学生工作部兼人民武装部部长、校征兵工作站站长余小朋，党委学生工作部兼人民武装部副部长、校征兵工作站副站长范献龙，人民武装部教师许平、胡万松、章安琪，退役大学生代表周格格及国防教育协会学生代表李智皓参加相关活动。
座谈会上，路庆伟上校对覃红一行表示热烈欢迎，对学校长期以来对汉阳区征兵工作的支持表示衷心感谢，并简要介绍了驻地的有关情况。王进上校介绍了2022年春季征兵定兵原则，同时表示，定兵学生综合素质优秀，赢得了兵役机关、带训官兵的一致赞誉，接兵单位抢着要中南财经政法大学的学生。
四名“准新兵”纷纷表示，到部队后将努力学习，不怕吃苦，不怕受累，坚决服从命令，听从指挥，刻苦训练，勤学本领，努力成为一名政治优秀、军事过硬、纪律严明、作风优良的优秀军人，不辜负国家和人民的期望，为学校争光，为人生添彩！
校党委常委、副校长覃红向“准新兵”表示祝贺和赞扬！希望大家坚定从军报国的理想，到部队后要把满腔热血化为报国之志，强军之行，要有吃苦的思想准备，争做一名优秀士兵。覃红亲切地说：“一人当兵，全家光荣，咱们这里有两个姓万的同学，咱们这是万家光荣啊！”
座谈会后，路庆伟上校、王进上校为“准新兵”佩戴“光荣入伍”的大红花与红肩带，覃红为“准新兵”分发5000元入伍奖励奖金，余小朋为“准新兵”赠送光荣入伍行李箱。
2022年春季征兵工作开始以来，结合征兵工作计划，人民武装部精心宣传动员，克服疫情防控期间重重困难，配合兵役机关做好政审考察、役前训练、体格抽查复查等，全程服务应征大学生，应征报名大学生近30人，进入定兵阶段学生4人，其中3名毕业生，圆满完成了征兵任务。
审核人：范献龙