资产管理部：积极回应群众关切，持续推进解决难题
新闻网讯（通讯员 刘昱龙）为主动回应群众关切，协调推动解决首义小区37、38号楼二次供水问题。3月11日，资产管理部代伟部长一行四人，前往武昌区首义路街道办事处进行工作对接，就首义小区37、38栋教职工反映的二次供水改造问题，与街道办葛磊主任、高学锋副主任进行深入交流。
葛主任首先感谢学校在疫情防控、社区养老等方面对街道工作的支持配合，表示街道和社区十分重视此次旧改工作，包括首义小区37、38栋二次供水问题已列入重点推进工作之一。接到学校函件后，社区积极支持学校和住户诉求，立即与与武汉市、区水务局进行了对接，目前正在积极协调。
接着高学锋副主任介绍了此次旧改工作进展和下一步工作计划，分析了37、38栋二次供水前期未纳入2022年实施的原因、下一步工作难点，并根据小区属于社会化老旧小区的特点，提出了业主方与政府方解决问题的可行路径，表示首先争取将该问题纳入明年改造计划，进而落实资金来源和改造方案。
代伟部长对街道办前期工作表示感谢，希望尽早将二次供水问题纳入旧改范围，学校将积极支持和配合，尽快推动问题解决，以满足住户正当诉求、提升居民生活质量。
为持续推进落实相关工作,3月15日，资产管理部唐榜副部长一行，代表学校和部门再次深入首义小区调研，并参加了二次供水问题现场办公会。办公会由武昌区水务和湖泊管理局党委委员、总工程师文军主持，首义路街道办、长湖社区、资产管理部、首义小区住户代表等参会，重点就37和38号楼的二次供水改造问题展开了深入讨论。
文军总工程师首先肯定了街道、学校及住户对于二次供水问题的高度关切，随后详细介绍了武汉市关于老旧小区二次供水问题纳入改造的专项背景、政策和条件。他表示水务部门将积极争取把本次反映的37、38号楼供水问题补充编报、纳入2022年改造计划，但强调“把好事做好”的前提是小区居民的高度改造意愿和充分配合。
在现场调研勘察过程中，以38号楼栋长王凤翠老师为代表的教工住户，再次向水务部门、街道、社区和学校工作人员反映了问题的紧迫性和亟需改造的需求，她对学校和相关方面作出积极推进办理的结果表示满意和理解，后期将积极号召住户配合推进改造。

审核人：代伟