继续教育学院赴大家保险洽谈校企合作
新闻网讯（通讯员 曾诚）4月11日上午，继续教育学院院长刘建明、副院长向传殿率学院培训中心等一行四人前往大家保险湖北分公司洽谈校企合作。大家保险湖北分公司总经理王学群、人发部负责人沈伟、训练部负责人陈伟等参与洽谈，公司副总经理陈凤林主持。
陈凤林对继教院一行人表示热烈欢迎，并介绍了大家保险概况及其“星河计划”培训项目合作需求。他表示当前我国传统保险代理人队伍脱落趋势明显，独立代理人模式是高质量发展寿险业的必然趋势。中南大是国内知名的财经政法类高校，在保险领域推出了《东湖科技保险创新示范区总体方案》等一系列的重量级研究成果，培养了一大批保险人才。此次“星河计划”培训项目旨在联合国内知名的财经高校，依托高校的学科、学者和学生等优势资源为公司打造一批真正符合“专业化、职业化、数字化”特征的独立代理人队伍。随后，王学群就校企合作的具体需求进行了说明。他指出在培养高质量新型保险从业人员队伍的大背景下，公司与中南大的合作将以“星河计划”培训项目为契机，聚焦人才输送、人才培养、产品研发、行业研究、客户挖掘等五大环节进一步联动高校智慧、高校力量，促进公司转型发展。
刘建明院长感谢了大家保险湖北分公司的热情接待，高度赞扬了公司创立近两年来取得一系列成绩，充分表达了对校企合作的意愿和美好憧憬。他表示中南大是一所具有红色基因的“双一流”建设高校，经管法类学科实力强劲，在服务经济社会发展上一直走在高校前列。继续教育学院通过近两年“一体两翼”的转型实践，在高端培训、学历提升、产教融合等方面积累了深厚的经验，以需求为导向的继续教育办学正在逐步彰显成效；“星河计划”培训项目与我校学科优势高度契合，学校将以推进此次项目合作为契机，持续加深、加强与公司的合作，为公司发展提供持续动力。
座谈会后，在陈凤林副总经理的带领下，与会人员一同参观了大家保险湖北分公司的办公场地、养老项目样板间等。