团省委、省希望办、省青基会与汇得行集团来校慰问春节留校学生
新闻网讯（通讯员 赵长越）1月21日上午，共青团湖北省委副书记陈立，汇得行集团董事长、汇得行公益基金创始人喻杭一行莅临我校，看望慰问留校学生，为春节留校的619名中南大学子送上节日慰问和新春祝福。校党委常委、副校长覃红出席活动，省希望办、省青少年发展基金会，学校党委学生工作部、党委研究生工作部、校团委等相关部门负责人参加活动。活动由校团委副书记夏东伟主持。
覃红在致辞中向一直以来心系学校事业发展的团省委、省希望办、省青基会和社会各界表示诚挚的感谢，对因疫情滞留在学校不能回去和家人团聚的同学们致以亲切的慰问。他认为，汇得行集团等各级组织开展的资助项目为学生实现奋斗梦想、培育奉献精神提供了坚强支撑。覃红表达了与汇得行集团加强校企联系，实现发展共赢的希望，并寄语留校学生保持良好作息习惯，加强体育锻炼，在学校度过平安快乐祥和的虎年春节。
座谈会上，喻杭分享了汇得行集团携手湖北省青少年发展基金会共同为社会公益事业奉献爱心的经历，并向学校捐赠，为因疫情滞留学校的学子送上慰问金、物资和新春祝福。喻杭表示，汇得行集团将始终秉持情怀和担当，积极参与社会公益事业，主动担当“企业公民”，为教育、民生等社会慈善公益事业贡献力量。
现场收到“爱”与“祝福”的学生代表，2020级国际法专业博士研究生贾赫用“牵挂”“感恩”和“奋斗”描绘心中所感；2019级刑事司法学院本科生苏嘉豪则用“严冬中的无比温暖”形容此刻心情。受助学生表示将从团省委、学校对学生的关心关怀和汇得行集团体现出的社会责任中汲取奋进动力，用优异的成绩回报社会、服务人民、报效祖国。
陈立代表团省委向中南大春节留校学生送以诚挚的问候和美好的祝福，向学校党委对共青团工作的关心指导表示衷心的感谢。她充分肯定了汇得行集团在积极助力青少年成长项目活动中体现出的责任与担当，高度评价了学校关心安置因疫情无法返乡学生的扎实工作。陈立对学校共青团所取得的成绩给予充分肯定，并要求学校共青团进一步提高站位、做好工作、加强服务，以更加优异的成绩迎接党的二十大的召开和建团一百周年。

审核人：夏东伟