学校统战系统集中学习中央统战工作会议精神
新闻网讯（通讯员 郭建梅）为了深入学习贯彻中央统战工作会议精神，做好新时代统一战线工作，9月23日下午，学校党委统战部组织学校民主党派和统战团体负责人专题学习领会中央统战工作会议精神。校党委副书记陈明、党委组织部部长兼党委统战部部长陈狮，党委统战部常务副部长高碧峰以及学校各民主党派和侨联主要负责人参加了会议。会议在中原楼三楼会议室召开，由高碧峰主持。
陈狮首先向大家传达了2022年7月29-30日在北京召开的中央统战工作会议精神。这次中央统战工作会议是继2015年中央统战工作会议之后，在我们党明确提出统一战线政策100周年之际召开的一次具有里程碑意义的重要会议，习近平总书记出席会议并发表重要讲话。习近平总书记在讲话中充分肯定了百年统战的历史性贡献和新时代统战工作取得的历史性成就，系统阐释了党的十八大以来统战工作形成的新理念新思想新战略，深入分析了新时代统战工作的历史方位，明确提出了做好新时代统战工作的指导思想、基本任务、工作重点、政策举措，具有很强的政治性、思想性、理论性。陈狮要求学校各民主党派认真学习领会，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，结合实际做好各项工作，为贯彻落实学校“十四五”规划，高质量推进学校“双一流”建设不懈奋斗。随后，陈狮还向大家报告了今年学校党委巡察组对统战部的巡察反馈和整改情况，指出了工作存在的不足和今后努力的方向。
高碧峰向大家传达了上级有关统战工作文件精神，并从党外知识分子思想引领、参政议政培训、主题教育实践、统战理论研究、党派的品牌建设以及“党派之家”建设等方面部署了2022年下半年学校主要统战工作。
交流环节，校民革主委李璐、民盟主委向华丽、民建主委刘绮霞、民进主委瞿商、农工党主委尤明青、九三学社主委顾露露、侨联副主席吴正华分别结合中央统战工作会议精神谈了体会，分享如何更好的开展下半年各项工作，并就学校相关工作提出了合理化的意见和建议。
陈明最后总结时强调，要把学习贯彻中央统战工作会议精神，特别是习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期统一战线的重要政治任务；要深刻认识新时代爱国统一战线的历史方位，增强责任担当；要努力推动学校统战工作高质量发展，守正创新。他对学校今后的统战工作提出了希望和要求：一是加强思想武装，重视理论学习；二是进一步完善全校齐抓共管的大统战工作格局；三是聚焦中心大局建言献策，凝心聚力；四是化解防范统战领域风险，维护校园安全稳定；五是党外代表人士队伍建设和统战干部队伍建设两手抓；六是做实做好谈心交流工作，助推学校“双一流”建设。
审核人：高碧峰