我校顾露露教授在武汉市洪山大学之城校地统战联盟成立大会上作主题演讲
新闻网讯 7月1日，武汉市洪山大学之城校地统战联盟在华中农业大学成立，在汉15所高校成为联盟首批成员，50多名高校学者受聘为专家。我校作为洪山区辖区高校参加会议并签订合作协议，武汉市政协委员、校九三学社主委、金融学院顾露露教授作主题演讲，校侨联主席、文澜学院院长龚强教授获聘洪山大学之城校地统战联盟专家。
武汉市委统战部有关负责人表示，该联盟将以“大团结、大联合、大发展”为使命，协同举办招商引资、招才引智活动，协助开展经济、科技、文化等方面的合作，助力打造环大学高质量产业集群。
50多位高校专家加盟，助力打造环大学高质量产业集群
洪山区科教资源丰富，武汉市近半的高校和大学生汇聚在此。洪山大学之城校地统战联盟由洪山区委统战部与辖区武汉大学、华中科技大学等15所高校统战部共同倡议筹建，联盟单位将充分发挥各自优势，开展多层次、宽领域、高水平合作，致力于打破地方、高校壁垒，实现资源整合、辐射推广和合成再造，形成校地多元发展格局，实现“共建、共融、共享、共赢”。联盟会议一年两次，由各成员单位轮流主持。联盟下设三个工作团队，聘请50多名高校学者作为联盟专家。
在当天的大会上，华中农业大学资源与环境学院副院长石磊、武汉惠农乐植物营养科技有限公司总经理唐宏勋现场进行签约，双方将围绕生物有机肥新模式技术的应用与推广进行校企深度合作，实现共赢。
建设国家科技创新中心，是武汉市“十四五”规划和2035年远景目标的重要战略部署。为紧紧抓住这一历史机遇，释放丰富科教资源的创新创造潜力，洪山区与辖区高校全面对接，成立大学之城校地统战联盟。联盟将发挥智力密集优势，为大学之城建设提供全方位、高质量的智力支持，协同举办“招商引资、招才引智”活动，协同营造良好投资环境，协助开展经济、科技、文化等方面的合作，助力打造环大学高质量产业集群。
科技自立自强是国家强盛之基、安全之要，省第十二次党代会提出，要努力建设全国构建新发展格局先行区，并要求武汉要当先锋、打头阵。武汉市第十四次党代会擘画了奋力打造新时代英雄城市的美好蓝图。武汉市委统战部有关负责人表示，将充分发挥统一战线的智力优势，整合优秀党外人才资源特别是专家学者，引导他们积极投入创新创业、推动地方创新发展，助力武汉拓展对外交流、交往渠道，提升对外开放水平。今年，武汉统战系统将开展“双优引荐”行动，为武汉的发展积极引荐优质项目、优秀人才。
专家为中小微企业发展“把脉”：寻找新风口调整产品策略
越是困难越是要团结一心，越是要凝聚力量。当前经济下行压力加大，特别是中小微企业经营艰难，主办方还特别设置论坛环节，邀请专家为中小微企业的生存与发展建言献策。
中南财经政法大学金融学院教授、博导顾露露结合《国家和湖北省支持民营及中小微企业政策简编》，从数智技术角度，为中小微企业的发展出谋划策。她分析认为，利用先进的信息化技术、人工智能，以财务信息系统为基础，全面实现财务网络一体化，并且通过推行网络财务工作，在互联网环境下实行财务核算、分析、控制、决策和监督等现代化财务管理模式，可有效推动中小微企业适应新环境，健康持续发展。
在数字化转型的大浪潮里，不少小微企业的规模和利润额相对小，无法在数字化升级上投入更多资金，顾露露建议，平台可以与企业、银行合作、利用“平台+场景”模式，把社交、零售、本地服务的数字化打通，赋能小微企业，帮助企业实现边际成本递减的同时，做好生产与服务的管理与决策。
继北京、上海、粤港澳国际科创中心和成渝区域科创中心之后，我国又一个区域创新高地正在武汉崛起，我国将加快推进武汉具有全国影响力的科技创新中心建设力度。顾露露说，中小微企业普遍具有运营灵活的特点，结合数字化工具可以带来事半功倍、降本增效的加持作用。她认为，要充分利用好这一政策红利，用科技赋能中小微企业开拓市场、优化供应链管理，“中小微企业资金、技术实力有限，可以通过科技赋能，在微创新领域寻找突破。”
“杭州一家通讯电源外贸出口商，疫情后转换赛道，锁定时下火热的露营经济，面对国内消费市场，成功研发户外露营储能产品；重庆一电子商务企业运用FD宇航冻干技术，保持自热食品的口感，从预制菜主食材转变为推出自热食品，实现了麻辣牛肉火锅开袋即食，打开了全新的市场。”顾露露以2家企业为例，向与会企业介绍：可通过产品微创新，寻找新的产业风口，调整市场和产品策略。
活动现场，湖北省政协委员、武汉理工大学管理学院院长陈晓芳教授，武汉市侨联副主席、风脉能源股份有限公司董事长叶毅博士，分别围绕中小微企业如何把握商机、科技创新、投机取胜，以及如何充分利用政策，进行短期策略调整和长期战略目标重塑，畅谈意见和建议。
原文链接：
https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingsuper?rs=1577057098&ruk=1ttG0M3o-lL2W6cI1rDM7g&sShare=1&isBdboxFrom=1&pageType=1&urlext=%7B%22cuid%22%3A%22_8ScaliS-igOuviM0avaugahvaleiBilgavR8guqvujvav8SYPvo8ltlWOlCf3a3_P9mA%22%7D&context=%7B%22nid%22%3A%22news_10128799375451499925%22%7D

审核人：高碧峰