刑事司法学院董邦俊教授做客《经视说法》宣讲国家安全知识
新闻网讯（通讯员 邓翠平）2022年4月15日是第七个全民国家安全教育日。中南财经政法大学刑事司法学院副院长、博士生导师董邦俊教授受邀参加“湖北经视《经视说法》”节目录播，向社会大众宣讲国家安全知识。

在节目中，董邦俊教授介绍了我国公民最容易接触到的与国家安全有关的罪名，如“间谍罪，为境外窃取、刺探、收买、非法提供国家秘密、情报罪”等。在节目中，他以案说法，用具体形象的案例着重讲述了“间谍罪”的犯罪构成、具体案例、防范措施等，深入浅出，发人深省。

董邦俊教授强调，国家安全关乎国家兴亡，也关乎每一位中国人的切身利益，维护国家安全不仅是每个公民的宪法义务，更是法律底线。党政机关等体制内人员、重点作战部队及其相关人员、重点军工科研单位人员、高新技术科研人员、高校教师、出国留学进修人员、军事发烧友以及年轻网友等都是境外间谍情报机关关注的重点对象，要在日常的学习、工作、生活中不断增强国家安全意识，筑牢守护国家安全的底线防线。

4月17日晚间，“湖北经视《经视说法》”栏目正式播出了董邦俊教授的访谈节目，中南财经政法大学刑事司法学院及时组织师生学习观看，促进提升政治素养与家国情怀，夯实强化责任、忧患意识，不断增强维护国家安全主人翁意识，取得良好实效。
                                                    审核人：董邦俊