校民建召开“矢志不渝跟党走，携手奋进新时代” 主题教育动员会
新闻网讯（通讯员 曹宇）为传达民建湖北省第九次代表大会精神，5月12日下午，我校民建委员会在中原楼六楼会议室召开“矢志不渝跟党走，携手奋进新时代”主题教育动员会议并部署校民建2022年工作计划。校党委统战部常务副部长武身汉出席会议，会议由校民建委员会主委刘绮霞主持。
武身汉向校民建会员介绍了“矢志不渝跟党走，携手奋进新时代”主题教育活动精神，强调要持续开展以党史学习教育为中心的四史学习，加强各民主党派与中国共产党合作史的学习。要以党的二十大召开为契机，从加强政治学习、开展考察调研、深化党史学习、开展交心谈心等方面入手，将思想和行动统一到中国共产党的领导上、落实到学校“双一流”建设上。
刘绮霞向校民建会员传达了民建湖北省第九次代表大会精神，解读了民建湖北省第八届委员会工作报告。报告回顾了民建湖北省委过去五年的工作，强调要始终坚持正确的政治方向，筑牢湖北民建前进的思想政治基础；要持之以恒推动自身建设；要坚持不懈服务中心大局、履职迈上新台阶；要充分发挥特色优势，为社会服务作出新贡献。提出我校民建基层组织应当讲政治、讲团结，以会员为本，打造会员成长良好的外部环境。还从夯实政治基础、加强自身建设、加强履职能力建设、做好两个服务等方面介绍了民建湖北省委未来五年的工作目标。
校民建委员会副主委肖浩介绍了近期校民建发展的新会员的情况。提出可以通过校民建与恩施州民建、硚口区民建的合作关系，采用课题、项目和座谈会等形式加强民建基层组织间的合作。校民建委员会副主委刘丹妮介绍了上年度经费开支情况，提出可通过与其他民建基层组织开展联谊活动，提高参政议政水平。
在交流发言环节，郭守亭教授指出，目前国际国内形势严峻，要提高政治站位，始终拥护中国共产党的领导不动摇；要提高参政议政水平，为国家经济社会发展建言献策；要加强会员活动，深入市场展开调研。陈晓星副教授鼓励年轻会员积极参政议政，指出只有大家都行动起来，才能提高参政议政的水平、发挥校民建基层组织的作用。刘惠好教授发言指出，要凝聚共识、听党话、跟党走，并鼓励年轻教师积极利用自己的专业知识，申报民建省委课题，将专业知识与参政议政结合起来。徐东作为我校民建的企业家代表，表示将积极协助“会员之家”的建设工作。
最后，校民建原主委张志宏教授做总结发言，感谢全体会员为校民建发展做出的努力，同时指出校民建在2022年应从提升新会员参政议政能力、提案的数量和质量等方面进一步开展工作，为国家经济社会发展和学校“双一流”建设建言献策。

审核人：武身汉