校医院召开主任例会暨疫情防控工作推进会
新闻网讯（通讯员 黄涛）4月19日，校医院召开主任例会暨疫情防控工作推进会，总结前一阶段校医院疫情防控工作，分析研判当前疫情防控形势，对下一步工作再部署、再推进、再落实。会议由院长黄之勤主持，院党委书记李先卓作总结讲话。 
会上，校医院领导听取各部门重点工作情况汇报，就当前工作存在问题，同与会人员逐一深入分析，寻求解决办法，进一步明确工作目标方向和时间节点，加压鼓劲推动疫情防控工作。
副院长汪勇部署了校医院下一阶段疫苗接种、健康体检等工作，要求各部门要把主体责任担起来，狠抓隐患排查治理，提高应急处置能力。
副院长刘晓玲传达了《医疗机构新型冠状病毒核酸检测工作手册（试行第二版）》相关操作规范，强调了组织保障、部门分工、检测准备、采样人员、采样流程等工作细则。
2022年以来，校医院组织应急和常态化核酸检测55批次，检测35万余人次；开展新冠疫苗第三针剂疫苗接种2批次，接种2000余剂。黄之勤代表校医院领导班子向辛勤工作在疫情防控一线的全院医务人员表示崇高的敬意和衷心的感谢，对各部门前阶段疫情防控工作取得的成效给予充分肯定。他指出，当前疫情防控形势严峻复杂，全院要按照学校疫情防控指挥部的决策部署，进一步凝心聚力、共克时艰、全面统筹、突出重点，守住安全底线，确保医疗安全和校园安全。他强调，全院医护人员要根据疫情发展形势，聚焦工作重点，强弱项、补短板、稳大局；进一步做好两校区的人员、药品、物资的统筹安排；要动态摸清医务人员健康管理信息底数，规范做好医务人员自我防护，高效完成核酸检测任务，保障师生健康安全。
李先卓在总结讲话时指出，学校开学两个月来，校医院按照各级疫情防控指挥部要求，全员参与，连续奋战在疫情防控主战场，充分展现了医务工作者的初心使命和校医院的责任担当。在当前疫情防控形势严峻、任务艰巨、人力短缺、身心俱疲的情况下，他要求全院上下要高度重视，认清形势，提升站位，切实增强疫情防控政治自觉、思想自觉和行动自觉；要全力以赴、克服困难，以最坚决的态度、最有力的举措、最高效的行动抓好各项疫情防控工作落实；要进一步严格优化流程，规范、安全、有序、高效完成核酸检测等任务。
李先卓向全院职工发出号召，越是疫情防控关键时刻，越要贯彻落实习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作重要指示批示精神，坚持“人民至上，生命至上”理念，讲政治、讲大局、讲担当，坚持常态化科学精准疫情防控和局部应急处置机制相结合，坚决堵住一切可能的窟窿和漏洞，坚决守住疫情防控的底线和红线，筑牢“防火墙”、织密“防护网”，做到防控不动摇、不松懈，巩固拓展疫情防控已取得的成果，确保校园安全和师生健康，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开！

审核人：李先卓