学校举行第十二届研究生学术节闭幕式
新闻网讯（通讯员 付慧娟 黄丽琼 苗雯 桂薇）青春献礼二十大，强国有我新征程。今年是党的二十大召开之年，也是中国共产主义青年团成立100周年。在全校师生喜迎二十大的热烈氛围中，第十二届研究生学术节闭幕式于5月18日晚在南湖会堂成功举行。本次活动旨在回顾总结第十二届研究生学术节的丰硕成果，引领广大研究生崇尚科学、追求真知、刻苦钻研、锐意创新，进一步提升研究生的审美素养和艺术鉴赏能力，打造研究生美育大课堂。校党委常委、副校长姚莉教授莅临指导，学校相关职能部门负责人及各学院（中心）分管研究生教育领导、研究生工作办公室老师出席本次活动。本次活动由研究生院、党委研究生工作部主办、校研究生会承办，党委研究生工作部部长肖翠祥主持。
姚莉为学术节闭幕式致辞，她对在本届学术节中受到表彰的单位和个人表示祝贺，对组织筹备本届学术节及“研艺中南”风采大赛的工作人员表示感谢。在致辞中，姚莉充分肯定并高度赞赏本届研究生学术节的活动成效，指出第十二届研究生学术节自2021年11月启动以来，继承和发扬了往届学术节主题鲜明、特色突出、覆盖面广、参与度高等优良传统。作为学术节期间最具代表性的研究生学术精品活动，第九届研究生“文澜论坛”于今年4月成功举办。论坛自创立之初不仅立足于学术层面的交流，更着眼于经世致用，在搭建高水平学术交流平台、助力研究生提升科研水平方面发挥了重要作用。未来，论坛将继续秉持创办初心，广邀优秀学子，聚焦前沿热点，深化学术交流，共促学术进步。姚莉鼓励广大研究生以受表彰对象为榜样，在科研求索之路上，心怀“国之大者”，坚持问题导向，以扎实过硬的专业功底，以开拓进取的创新精神，在青春的赛道上跑出新时代中南大青年的最好成绩。
研究生院院长胡弘弘教授宣布了《关于表彰第十二届研究生学术节先进集体和先进个人的决定》及《关于表彰2020-2021学年“研究生国家奖学金”获奖学生的决定》。
金融学院等11个学院（中心）被授予“研究生学术节先进集体”称号，其中金融学院荣获一等奖，刑事司法学院、财政税务学院荣获二等奖，工商管理学院、会计学院、马克思主义学院荣获三等奖，外国语学院等5个学院获得优秀组织奖；南焜等95名同学获得“研究生学术节先进个人”称号；杜昕倩等20名博士研究生、张文凯等120名硕士研究生荣获2021年研究生国家奖学金。姚莉副校长和相关职能部门负责人分别为获奖学院和个人颁奖。
学术节闭幕式结束后，“研艺中南”风采大赛拉开帷幕。
审核人:肖翠祥