第三届湖北省大学生红色经典阅读大赛启动仪式在我校顺利举行
新闻网讯（通讯员 潘琪）“阅读红色经典，弘扬红色文化，传承红色基因”。为贯彻落实习近平总书记致首届全民阅读大会举办的贺信精神，进一步推进大学生红色经典阅读、提升大学生文化素养，4月29日下午，第三届湖北省大学生红色经典阅读大赛启动仪式在我校南湖校区倍阅书店举行。湖北省委宣传部出版处副处长陈旋，长江出版传媒股份有限公司总会计师王勇，湖北省新华书店（集团）有限公司党委书记、董事长邱从军，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍，校团委副书记夏东伟等领导和嘉宾出席活动。
活动现场
“百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。”伴随着身着汉服的学生们的优美吟诵声，活动正式开始。
吟唱节目《长歌行》
湖北省新华书店集团党委书记、董事长邱从军代表主办单位致辞。他表示，要紧跟习近平总书记重要指示精神，引导大学生阅读红色经典，传承革命薪火，奏响青春最强音。
省新华书店集团党委书记、董事长邱从军致辞
校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍表示，青年大学生作为社会最有活力的群体,应该成为读书的主力军，要做到爱读书，让青年回归阅读；要做到读好书，让阅读回归经典；要做到善读书，让阅读更加创新，要在阅读中收获知识，增长才干，不负时光、不负韶华。
校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍致辞
长江出版传媒股份有限公司总会计师王勇向中南财经政法大学赠送首批省委书记王蒙徽向全省人民推荐的四本好书：《习近平书信选集（第一卷）》《习近平讲党史故事》《长江文明》《大道不孤》。
长江出版传媒股份有限公司向中南财经政法大学赠送省委书记王蒙徽推荐的四本好书
活动现场，师生们带来诗歌朗诵《一个声音》《月光下的中国》，10所高校的大学生“云上”共读诗歌《最美的红》。
朗诵节目《一个声音》
朗诵节目《月光下的中国》
在领导和嘉宾们的共同启动下，第三届湖北省大学生红色经典阅读大赛正式开始。
启动仪式现场
本次活动由湖北省全民阅读活动领导小组办公室、长江出版传媒股份有限公司指导，湖北省新华书店（集团）有限公司、中南财经政法大学、长江读书会、湖北省大学生全民阅读示范基地、湖北省演讲协会共同主办，面向全省在校大学生开展，旨在引导大学生阅读红色经典，弘扬红色文化。
 审核人：覃虹