金融学院召开“建行挂职”专题学科建设午餐会
新闻网讯（通讯员 张戈）4月7日中午，金融学院在文泉南508会议室召开学科建设午餐会。院长余明桂，副院长胡宏兵，副院长吕勇斌，学院党委副书记李沛，信用风险管理教研中心主任宋清华教授，建行学院副院长张东教授，肖春海副教授，董志华副教授等出席会议。与会人员围绕专任教师在中国建设银行湖北省分行建行挂职事宜进行了深入交流。会议由吕勇斌副院长主持。
会议上，肖春海副教授，董志华副教授分别介绍了在中国建设银行湖北省分行乡村振兴部和金融科技部的挂职经验。张东教授介绍了挂职项目进展，并强调了银校双方在人才培养、科学研究、推进业务方面的紧迫需求，还鼓励挂职教师勤勉工作树立典型。参会人员就建行挂职与学科建设进行了交流。余明桂院长在总结讲话中指出：感谢各位专任教师在本职岗位和挂职岗位的辛勤付出，也感谢建行湖北省分行、建行学院、人事部等单位或部门的大力支持，他围绕科学研究和人才培养等方面内容提出了下一步的工作建议。
此次会议对2022年度建行挂职进行了阶段性总结，并对接下来一个阶段的挂职任务进行了再动员、再部署。期待未来挂职工作将会结出更加丰硕的果实。

审核人：李沛