郭月梅教授参加“下基层察民情解民忧暖民心”活动
新闻网讯（通讯员 郭建梅）为进一步发挥好人大代表联系群众、服务群众的作用，日前，我校无党派代表人士、武昌区人大常委、财政税务学院郭月梅教授参加了武汉市武昌区人大首义路街道工委组织的区人大代表“听民意 解民忧”集中接待选民活动，面对面听取选民群众心声，“零距离”沟通交流，实打实解决问题。
“有问题找代表，有需要找代表”，选民代表在街道代表工作室将自己的烦心事、身边事向人大代表反映。选民代表集中反映了老旧小区停车难、电线老化、路面破损、楼梯缺少爱心扶手等问题。人大代表和街道相关科室有关负责同志细心聆听，并结合工作实际对相关问题进行回答，切实解决了选民群众关心的热点、难点问题，真正做到“民有所呼，我有所应”，把服务送到百姓“心窝”里，不断提高百姓的获得感、幸福感和满意度。
“中南大校内东区居民区，煤气公司管道改造后有部分道路没有填平，小区居民中老年人多，给出行安全造成隐患，可以协调解决吗？”
“您反映的这个问题我之前已经关注到，并到现场进行了调研。道路关乎百姓日常生活，我会尽快向学校提交报告，督促相关部门进行处理。”区人大代表郭月梅在答复问题的同时仔细进行了记录，把老问题和新问题通通汇总。代表的认真专注获得选民点赞。
区人大代表、首义路街道党工委书记王娟对居民的诉求和建议逐一进行答复。她指出，要把清单上的各项工作落实到街道责任部门，并及时做好跟踪督促服务，力争做到事事有答复、件件有落实。区人大代表、区人大常委会副主任王妍呼吁，针对群众反映的问题，应当努力创造条件解决，针对社区的共性难题，如老旧小区难停车、乱停车等，代表们要积极创新，共谋化解历史难题，优化营商环境，为区域经济发展作出努力。
人大首义路街道工委负责人表示，通过举办人大代表接待选民活动，进一步畅通了代表和群众之间的沟通渠道，有效架起政府与群众的连心桥，让群众呼声有人听、意见有人传、困难有人帮，充分体现“人民代表人民选，选好代表为人民”的宗旨。据了解，首义路街道将继续深入群众、贴近民生，增强人大监督实效，凝聚和激发各方积极性、主动性、创造性，推动解决人民群众普遍关心的问题。
原文链接：
https://article.xuexi.cn/articles/index.html?art_id=13998747804811243594&t=1656136713376&showmenu=false&study_style_id=feeds_opaque&source=share&share_to=wx_single&item_id=13998747804811243594&ref_read_id=8e5089d4-560b-4a6b-9943-ad2b76e2f8be_1656153244921

审核人：高碧峰