会计学院开展“爱心义卖 情暖红石”研究生志愿服务活动
新闻网讯（通讯员 杭慧喆）1月19日，一批满载着会计学院研究生深厚情谊、价值3000元的保暖物资，跨越200公里的距离，送到了咸宁市通城县麦市镇红石村幼儿及学生的手中。2021年12月下旬，会计学院会计、审计专业硕士开展了“爱心义卖 情暖红石”主题志愿服务活动，通过义卖闲置物品筹集善款，为红石村幼儿及学生购买保温杯和羊毛围巾，在寒冬来临之际，为孩子们送上一份特殊的新年礼物。
图为校党委常委、副校长姚莉教授，会计学院领导班子及参与活动的学生代表与爱心物资的合影
本次活动吸引了237位审计、会计硕士参与，共计筹得善款3269.7元。活动共分两个阶段开展，首先，同学们通过闲鱼、朋友圈等社交平台或二手转卖平台，售卖闲置物品，而后，将义卖所得的资金和自愿捐赠的善款归总，购买了10套“保温杯+羊毛围巾”礼盒，以及30套独立装羊毛围巾，全部捐赠给我校结对帮扶地区——通城县麦市镇红石村的幼儿和学生。
本次活动得到了咸宁市通城县麦市镇红石村村民委员会和我校驻村工作队的大力支持。值得一提的是，为了激励红石村学生崇德向学、树立远大理想，同学们还购置了专门的明信片，亲笔为收到礼物的红石村孩子留下鼓励和寄语。活动购买物资后剩余的善款，也全部捐赠给了中国社会福利基金会免费午餐基金，用于为贫困学童提供免费午餐。

审核人：殷修林 