师说徒译，外院用现场交传方式举行本科新生专业见面会
新闻网讯（通讯员 刘轩 学生通讯员 丛慧鑫 朱薇清 摄影 陈婧希 林钰棠 毛婉静 王艺淳 郑淇尹 张涵赢）9月8日晚，外国语学院2022级新生开学典礼暨专业见面会在首义校区文津楼举行。院长蔡圣勤、党委书记陈亚奇等全体班子成员，党政办及各专业（系、室）教师代表，全体本科生辅导员，优秀在校生代表及2022级全体新生出席活动。
英语类专场
非通用语种专场
首先由蔡圣勤代表学院致辞。他就校史院情、学院特色、专业设置、师资力量、国际交流与合作等方面作了详细介绍，希望全体新生尽快适应大学生活、转变思维方式，注重多学科融通和多语能力培养，努力将自己打造成复合型融通性人才，进而“插上翅膀，走向世界”。
蔡圣勤院长致欢迎辞
陈亚奇在讲话中强调，在全球化的大背景下，学好外语不仅是为了求职，更是为了讲好中国故事，传播好中国声音，建立全面多元立体的中国形象。他呼吁所有同学把握好时代浪潮，在和平发展的年代抓紧时间努力学习，提高自身竞争力，走向人民需要的地方，为祖国的发展贡献力量。
陈亚奇书记发表讲话
在专业见面会环节，各专业教师代表向2022级新生介绍专业特色，对其中部分重点内容，由各专业优秀学生代表进行现场交替传译。
英语语言文学系曹宇副教授围绕学科特色、专业方向和培养方案三个方面展开介绍，翻译1902班江孟捷同学进行交替传译。曹宇谈到，英语语言文学系的培养目标是让学生掌握扎实的语言技能，培养国际视野，跨文化交际能力，团队协作精神和组织领导能力。
英语语言文学专业曹宇副教授与翻译1902班江梦捷
应用英语系主任田川老师和负责交替传译的商英2002班金妤恩同学共同带来商务英语系的介绍。田川在办学框架、课程体系、专业分流以及学生活动方面加深了同学们对商务英语系的认识，希望同学们能秉持敏思好学、求知若渴的态度，做好大学规划、运用学校资源，保持忧患意识、紧迫感和责任感，努力学好专业知识，铸就美好未来。
应用英语系教师田川与商英2002班金妤恩
翻译教研室王云生老师与交替传译的商英1904班陈宇轩同学共同介绍翻译英语系。王云生指出翻译专业与英语专业有互通之处，翻译专业更加注重强调英汉双语应用能力和翻译能力，并对这两种能力进行了展开介绍。他以往届优秀毕业生的事例，告诫同学们英语学习之路漫漫，希望同学们奋发前进，上下求索。
翻译教研室王云生老师与商英1904班陈宇轩
日语系主任袁园副教授从抬头看路、社会趋势、面向未来三个方面展望了日语专业在新文科大背景下的现状及发展，强调以学习为中心，以“语用能力”产出为导向，通过国际交流推进学科交叉融合，进而承担起高层次人才的培养任务。日语1902班张祖兴同学交替传译了日本神户大学井上典之教授给日语系师生的回信。
日语系主任袁园副教授与日语1902班张祖兴
法语专业教研室孟念慈老师介绍了法语专业的师资力量、课程设置、培养目标、交换生项目以及就业走向等内容，并从国际化视野角度带领新生了解法语专业的未来。法语1901班王思悦同学进行交替传译。
法语专业教研室孟念慈老师与法语1901班王思悦
俄语专业教研室刘早副教授从师资力量、教育国际化、课程体系和毕业去向四个方面进行介绍，并表达了当前国际形势下俄语人才的紧缺需求，展望打造复合型人才的愿景。最后，刘早朗诵了高尔基的诗歌《海燕》，俄语2001班阮泽予同学交替传译诗歌内容。
俄语专业教研室刘早副教授与俄语2001班阮泽予
来自外国语言文学专业的王可欣、杨思勰，日语专业的程俊萌、法语专业的金浩楠和俄语专业的曾诗怡代表2022级新生发言。他们表示要用本科四年在热爱的学校里发光发热、成就自我，并向同学们呼吁：当下的努力就是对人生主动权的把握，就是对青春的探索和自我定义，希望大家能做到“少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸行。”向人格健全、自主发展和具有家国情怀、世界眼光、专业本领的青年人进发。
新生代表发言

审稿人：余向阳