我校获批全国首批依托易班网开展大学生学习思政课网络平台建设试点高校
新闻网讯（通讯员 张雨舟）4月2日上午，为推动学校思政课改革创新，加快构建“大思政课”建设格局，作为全国首批六所依托易班网开展大学生学习思政课网络平台建设的试点高校之一，学校召开专题会议，对全面加强平台建设进行部署。校党委副书记陈明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍出席会议。党委宣传部、人事部、党委学生工作部、党委研究生工作部、团委、教务部以及马克思主义学院等主要负责人参加会议。会议由覃红主持。
会上，党委学生工作部部长余小朋介绍了申报试点方案的基本情况。3月17日，教育部举行新闻发布会总结贯彻落实学校思想政治理论课教师座谈会精神总体情况，教育部社会科学司司长徐青森介绍，教育部正在与“易班”平台合作，推动面向学生自主学习的“青梨派”平台建设。目前“青梨派”平台已在三个省市和六所高校开展试点，我校作为首批6所试点高校，依托“中南大易班”网络平台，率先参与开展平台建设工作。结合学校特色，我校围绕《中南财经政法大学关于依托易班建设大学生学习思政课网络平台试点方案》和《关于落实<中南财经政法大学关于依托易班建设大学生学习思政课网络平台试点方案>的工作台账》要求，进一步明确各单位在试点建设任务中的职责分工。
相关部门及学院负责人围绕《工作方案》与《工作台账》，结合职责分工，就学校易班网“青梨派”平台试点建设的校内资源整合、协调机制优化、网络成果认定等工作进行讨论，并提供针对性措施和工作思路。大家认为，全力支持平台试点建设是推动思政课守正创新，实现“八个统一”的有力保障。 
周巍表示，加强试点工作是贯彻落实习近平总书记关于教育一系列重要论述的体现，今年学校宣传思想工作重点是加强思政课程与课程思政的网络化、信息化建设，掀起大学生学习思政课热潮。结合两个平台建设，进一步优化内容供给，整合“党史领学人”“百生讲坛”等校内资源，打造学生长期学习思政课的线上平台。同时，他强调，相关部门在推进试点建设工作的同时还应针对线上课程资源的知识产权保护、教师工作量认定、作品内容把关等方面进行深入调研，制定科学合理的评价考核办法。
刘仁山指出，参与试点建设全面反映我校教书育人水平，是对人才培养质量的宣传，学校各单位要充分认识易班网“青梨派”平台试点建设推广的重要性，全力配合建设工作。一是关注质量，打造精品，形成特色。专业教师、辅导员、学生骨干等供给主体要有精品意识，突出学校专业特色。二是改革创新，守住底线。从推进学生综合素质评价改革的要求谋划工作，既要调动学生学习积极性，又要坚持立德树人根本任务，培养全面发展的时代新人。三是精准施策，协调联动，相关部门要结合教师评价改革，做好专任教师的教学工作认定，引导专任教师主动进驻线上社区。
陈明高度肯定我校作为全国6所试点高校之一取得的成效，并从重视、重点、重心三方面指出加快实施建设的意见。一是思想上要高度重视。推进平台试点工作是我校落实习近平总书记“‘大思政课’我们要善用之”重要讲话精神的重要举措，各部门要统一思想，充分认识到以教育信息化推动教育现代化、实现教育高质量发展的要求，坚持守正创新。二是内容上要突出重点。学校要结合经法管等主干学科优势，进一步完善试点平台建设方案，明确思政课程和课程思政建设重点，加强问题导向，确保实效性。三是工作上要强调重心。在激励和评价机制上，充分考虑供给主体和需求主体的不同特点，加大政策、资金、人员、宣传等条件保障力度，实现可持续发展，确保各项重点内容落地见效。
覃红在总结中提到“五个机制”，一是作品创作机制，针对易班网的特点鼓励引导师生发挥主动性，自主创作上传精品思政微课与实践教学成果。二是质量把关机制，相关部门要牵头针对上传作品开展政治把关与内容把关，在严把政治安全关的前提下突出学校的经管法专业特色，培育精品。三是学习实效机制，引导广大师生积极参与平台学习，实现学习有收获。四是条件保障机制，加强组织领导，强化各部门的协同联动，推动平台科学、可持续发展。五是激励奖励机制，出台《思政课网络平台实践教学成果纪实办法》，对积极参与平台建设的师生，在职称评审、聘期考核、评奖评优中给予体现。
后期，学校将进一步落实试点工作方案，突出成效与特色，围绕用好“大思政课”、学好“大思政课”，履行高校的铸魂育人使命。

审核人：葛明