学校开展本科专业、课程建设系列专题调研
新闻网讯（通讯员 廖曦）为深入了解各学院本科专业、课程建设情况，提升专业、课程建设成效，提高人才培养质量，4月15日、22日、27日，校党委常委、副校长刘仁山带队深入各学院进行全覆盖式的专业、课程建设系列专题调研，校长助理、教务部部长李志生等陪同调研。
为聚焦共性问题、掌握主要矛盾、确保调研成效，本次调研分三场进行，各学院分管本科教学副院长、一流专业和一流课程负责人、教师代表共36人参加了本次调研，调研由刘仁山主持。
调研会上，各学院参会人员分别汇报了学院专业和课程建设情况、专业和课程负责人制度落实情况、存在问题、创新举措、下一步工作思路等，并就学院典型经验进行了充分交流。
李志生就各学院提出的问题进行了回应，对相关学院一流专业和课程建设方面存在的问题进行了具体分析，并结合各学院发展建设实际，有针对性地提出了强化专业特色、推进专业融合、提升开课能力、提升课程建设成效、建好实验室项目、统筹使用好经费等建议和要求。
刘仁山用“三个有”即有设想、有举措、有成效，对各学院本科专业、课程建设工作予以了充分肯定，并要求各学院在下一步工作中着重做好以下几方面工作：一是要提高认识，深入落实立德树人根本任务，以专业、课程建设为抓手，推进教育教学改革，推动新文科教育理念走深走实，大力培养担当民族复兴大任的时代新人；二是要确保落实，进一步落实专业、课程负责人制度，落实教研室集体备课制度，落实经费保障制度；三是要有所创新，对表上级政策制度要求，对标国内外先进高校做法，紧跟经济社会发展趋势，广泛听取用人单位、校友、学生意见，持续更新专业、课程建设内容，按需设课，多开新课，促进专业内涵发展。
学校将以本科教育教学审核评估和本科专业认证为契机，在本次专题调研结束后，综合分析调研情况，进一步加强制度建设，强化保障激励，创新建设举措，持续推进本科专业和课程建设提质创新。
 4月15日第一场调研会
4月22日第二场调研会
4月27日第三场调研会

审核人：伍施乐