法学院举行“五四”青年座谈会
新闻网讯（学生通讯员 李心雨 王雨可 摄影 邹欣宜）为庆祝共青团成立一百周年，学习习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神，聆听青年声音，助力一流学科建设，5月3日下午，法学院于文治楼615会议室开展“五四”青年座谈会。法学院院长陈柏峰教授，党委书记张学平，党委副书记李晓，青年教师代表赖彦君、刘杨，基层工作校友代表高野、高雅恬，法学院学生工作办公室、研究生培育办公室、团委各位老师以及青年学生代表参与座谈。我校第四届党委第四批巡察第一巡察组副组长梁娜、第一巡察组成员吴艳列席参加，座谈会由法学院党委副书记刘筱彤主持。
会议伊始，陈柏峰院长致辞。他表示，法学院教师队伍建设不断加强，学生素质不断提升，展现出学院高度重视师生思想政治建设的杰出成效。通过回顾法学院在科研创新、社会实践、志愿服务等方面的优异成绩，他肯定了法学院法科才俊在“德智体美劳”全面发展的出众风采。陈柏峰院长根据习近平总书记在人大考察的重要讲话精神，并结合自己的感悟，对青年教师和青年学生提出两点希望：青年教师要明志，涵养初心、教书育人、立德树人，以身正为师、行为示范的自觉，培养社会主义建设者和接班人；青年学生要立志，勤于学习、刻苦求知、勇于磨砺，练就过硬本领，争做堪当民族复兴大任的时代新人。
青年教师代表赖彦君在发言中认为，老师作为学生的指导者、引路人，应兼具专业水平与德行修养，以学生兴趣传授学识、引导信仰，把教书育人与自我修养相结合，以德立身、以德立学、以德施教。刘杨老师指出，青年的奋斗岁月与国家腾飞时期契合，青年应当将目光着眼于国家发展洪流，以扎实的专业知识铸就实干业绩，拂去思想的焦虑与浮华，真正与国家民族同呼吸共命运。
基层工作校友代表高野、高雅恬分享了在咸丰县支教中的日常教学工作与志愿服务活动，充分展现了知识运用于实践的意义，体现出青年在国家发展中将党和国家的发展作为个人理想与事业锚点的精神。
接着，学生代表们结合自己的学习、实践经历，分享对青年使命担当的理解。中南财经政法大学武汉革命博物馆志愿服务队队长邱垂育表示，他在志愿讲解员的志愿服务中深悟党的历史、感悟党的精神，用实际行动将红色基因融入青春血脉。成功上岸本校的港澳台学生代表陳一滢认为，粤港澳大湾区的建设是香港新一代青年参与内地发展的重大机遇，青年人应把握机遇，积极投身大湾区建设，与国家发展共同前进。得益于学校提供的广阔锻炼平台和丰富实践机会，2022届宪法与行政法系硕士研究生常恒菘在个人素质、个人品格、思想境界等方面都得到提升，未来他将铭记总书记的教诲，继续践行“博文明理，厚德济世”的校训精神，为国家发展、社会进步、人民幸福贡献青春力量。杰赛普（Jessup）国际法模拟法庭竞赛选手代表谷放认为，青春年华不应当虚度光阴，他通过参与杰赛普国际法模拟法庭竞赛，拓展了人生边界，今后也将继续拼搏，不断展现中国青年的奋发面貌。中国大学生年度人物苏正民从自己走上志愿服务、发起“阿依助学计划”之路的经历出发，表明将会继续投身乡村教育，扎根基层，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
最美“当代花木兰”周格格经过部队磨炼与培养，在组织的关怀中成长为合格的解放军战士，她以优秀战友为例，激励青年以实践与行动诠释青春。陈帅秉持对梦想的追求与执着的毅力，在求学之路上奋勇不屈，在毕业之际表示要敢为人先、勇往直前，在青春的赛道上永不落后。福建警官学院交流生代表林成华从一名公安院校交流生的角度，阐释了家国责任与社会担当是青春的底色，高远的理想与不懈的奋斗是青春的意义。少数民族代表苏比伊努尔·衣明在学校的支持下得以专注学业，作为一名少数民族学生党员，她将以实际行动诠释担当，将小我融入大我。本科生第四学生党支部副书记秦祖会通过分享自己组织参加抗疫志愿服务的经历，表示作为学生党员，要将学习成长同社会和人民的需要密切结合起来，用青春铺路，让理想延伸。
“学院老师们很关心我们的成长，一对一进行职业规划辅导，很感谢他们！”“其实研究生也会很迷茫，也会跟风考证，也需要规划辅导。”“师弟师妹的职业生涯规划辅导应尽早开始，少些迷茫，更专注去提升自己。”“学院可以为我们考研的同学们提供多些辅导与帮助。”师生互动交流环节，毕业生代表们踊跃发言，就个人职业规划、成长感悟等方面内容分享自己的经历与感悟，并就学科建设、人才培养等方面为学院发展建言献策。
李晓副书记对同学们的发言与分享表示感动与自豪，寄言同学们奔跑在青春赛道中要不惧困难，在长久的热爱与坚持中收获喜悦。
最后，张学平书记作总结发言。他表示学院始终坚持以满足社会人才需求为导向，全面落实立德树人根本任务，成绩斐然。张学平书记呼吁各位青年学子从先进事迹中汲取精神力量，立大志、明大德、成大才、担大任，在今后发展中有所作为，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程，融汇在事业追求中。
生逢盛世，青年当有为。法学院广大学子必将牢记党的教诲、立志民族复兴，不负韶华、不负时代、不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！

审核人：张学平