后勤保障部第三届职工代表大会 暨工会会员代表大会第二次会议圆满召开
新闻网讯（通讯员 耿少哲)4月2日，后勤保障部第三届职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议在文澴楼东会议室召开。学校党委常委、副校长申祖武，校工会常务副主席余启军、财务部副部长胡侃应邀出席会议。后勤保障部职工代表、工会代表及列席代表共约60余人参加会议。
踔厉奋发新征程，笃行不怠谱新篇。会议在响亮的国歌声中拉开序幕。余启军致辞，他谈到，2021年后勤保障部为学校后勤服务提供了坚强保障、做出了重要贡献和不平凡的成绩，尤其是新一轮疫情反弹以来，全体后勤同仁不惧劳苦，持续奋战，为全校师生健康安全构筑了坚实的安全网和保障线。
周勇代表后勤保障部向大会作主题工作报告，全面回顾总结了2021年度后勤保障部主要工作、取得成绩和存在不足，系统部署了2022年度重点工作。2021年后勤保障部围绕学校“双一流”建设和“十四五”规划开局起步，聚焦服务保障主责主业，全面推进后勤综合改革，扎实做好常态化疫情防控，着力解决师生关注问题，不断提升服务保障水平。2022年是党的二十大召开之年，要立足新阶段、新理念、新格局，坚持稳中求进工作总基调，深入学习贯彻落实党的十九届六中全会精神，加快推进后勤改革实施方案落地；要坚持秉持“忍辱负重、负重前行、行稳致远”的心态，保持“服务育人、管理育人、环境育人”的状态，展现“稳中求进、进中求新、新中向好”的姿态”，奋力有为，埋头苦干，全面提升服务保障质量。
刘进明代表后勤保障部分工会向大会作工会工作报告。2021年，后勤保障部分工会始终坚持校工会、后勤党委的全面领导，积极维护职工合法权益，竭诚服务职工群众；坚持凝聚后勤职工精气神，提升后勤服务保障能力，解决师生员工急难愁盼问题，努力把工会打造成深受职工信赖的职工之家和后勤落实立德树人根本任务的纽带和加油站。
申祖武在大会上作了讲话，他代表学校向大会的召开表示热烈的祝贺，向会议代表和后勤战线的同志们致以诚挚的问候和衷心的感谢，对一年来后勤保障部取得的成绩给予了充分肯定。他强调，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，后勤改革发展仍然面临着许多新的挑战与机遇，大家要提高政治站位，增强思想自觉和行动自觉；要聚焦目标任务，坚持凝心聚力和担当善为；要强化廉政建设，筑牢规矩意识和纪律底线，并提出担“责”不推、担“事”不躲、担“难”不怯、担“险”不畏的“四个担当”工作要求，高效率地执行落实学校各项工作部署，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
大会还听取审议了后勤保障部财务工作报告，讨论了《后勤保障部关爱基金管理办法》《后勤保障部各单位主要负责人年度考核工作实施办法》等相关工作报告。
徐警武致闭幕辞，他谈到，这次会议的顺利召开，对完成后勤保障部2022年各项目标任务和一流后勤建设必将起到极其关键的作用，全体代表要把本次会议精神融入到具体工作中抓好落实，全力写好后勤保障部各项事业发展的奋进之笔，谱写新的华美乐章。

审核人：周勇