助力迎新做表率，党员教师显风采：体育部党委组织2022年秋季迎新志愿服务活动
    新闻网讯（通讯员 杨青柏 姚亚杰）秋风飒爽九月至，又到全校迎新时。9月1日，一年一度的迎新工作全面展开，9000余名本科、研究生新生满怀憧憬与梦想走进中南财经政法大学，开启人生旅途新篇章。
为贯彻落实党史学习教育常态化长效化要求，落实党员干部下基层察民情解民忧暖民心精神，广泛深入开展“我为师生办实事”实践活动，弘扬党员奉献精神、强化党员服务意识，体育部党委组织全体党员及教职工志愿者积极协助学校开展新生接待和行李转运工作，为2022级新生入学保驾护航。
疫情防控下的迎新工作尤其凸显责任，不可有丝毫地麻痹大意。为明确责任、细化分工，体育部党委提前一周召开协调会议，制定志愿服务活动方案，对具体工作事宜进行详细部署及安排。此次迎新志愿服务活动共有70多名党员和教职工志愿者参加，成立南湖校区和首义校区两个小分队，南湖校区由体育部党委书记傅小勇带队，首义校区由体育部主任肖杰带队。
 9月1日上午七点半，体育部全体党员及教师志愿者身着统一服装，各就其位。他们积极奔走在忙碌而有序的迎新现场，不停地穿梭于校园各个角落。女同志们负责引导、咨询和登记工作，男同志们负责分类、搬运和装卸任务。大家合理分工、密切配合，尽心尽力为广大新生提供热情周到、细致入微的服务。转运行李过程中，体育教师有力的臂膀、健壮的体格尤其被凸显出来，在迎新第一线获得了家长和新生们的无数点赞。
一个个温暖的微笑、一句句亲切的问候、一次次真诚的帮助，校园里上演着一幕幕让人感动的热情有爱画面。在全体参与者的共同努力下，迎新工作缓缓落下帷幕。
此次迎新志愿服务活动，不仅解决了新生入学报到时遇到的诸多困难和问题，让大家更快地融入大学生活，也搭建了新生与学校间的良好沟通平台，传递了体育部大家庭的温暖，更展现了体育部党员教师们的良好精神风貌，充分发挥了党员的模范带头作用。傅小勇表示，学生工作无小事，细微之处暖人心，迎新志愿服务活动意义重大，是党员干部下基层察民情解民忧暖民心的生动案例，将长期坚持下去！
天下大事，必作于细；古今事业，皆成于实。2022年上半年，体育部党委组织了一系列的“我为师生办实事”实践活动，不断从办实事、办好事中推动党史学习教育走深走实。下半年，体育部党委将继续深入开展“我为师生办实事”实践活动，彰显党员风采，传递榜样力量，增强广大师生群众的获得感、幸福感、安全感。
党的二十大召开在即，体育部党委组织全体党员及教师志愿者参与迎新服务工作是在真抓实干中营造喜迎二十大浓厚氛围的有效举措，也是充分发挥党员奉献精神，锤炼党性，践行党员初心与使命的有力行动，成功为党徽增了光、为党旗添了彩，为党的二十大胜利召开贡献了体育人的力量。
审核人：傅小勇