学校各民主党派正副主委理论培训在麻城举办
新闻网讯（通讯员 董正永）2021年是我校各民主党派换届之年，为了更好地提升各民主党派新任班子成员的政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力和解决自身问题能力，校党委统战部组织各民主党派正、副主委，人民团体负责人一行23人，在常务副部长武身汉带领下，赴麻城开展“学党史、听党话、跟党走”红色教育暨正、副主委理论培训活动。
1月6日，培训班全体成员在讲解员的引领下，瞻仰黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑，在麻城革命纪念馆和大别山红廉文化馆，倾听各个革命时期著名烈士和英模的事迹，通过鲜活的讲解、生动的互动体验，睹物思人，充分感受77位烈士、44位将军、86位英模在麻城这片红色土地上流血牺牲的艰辛革命史。
通过参观学习，黄麻起义中那些前仆后继的名字、悲烈的革命事迹，引起了大家的心灵共鸣，接受了一次深刻的党性教育，提振了干事创业的精气神，更加坚定为党育人、为国育才的初心使命。
1月7日，党委统战部副部长皮海鹏主持理论培训班。
武身汉就民主党派加强“四个建设、提高五种能力”进行了授课。加强民主党派“四个建设”，是习近平总书记重要讲话的实际行动，是深入开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动的深入，是贯彻落实科学发展观、实现自身科学发展的必然要求，是新形势下巩固和发展多党合作的客观需要，也是参政党作用的基础和关键；提高 “五种能力”，是坚持走中国特色社会主义政治发展道路的必然要求，是建设高素质参政党的内在要求，是充分发挥参政党作用的迫切需要。
九三学社省委委员，省政协委员，校工商管理学院郑家喜教授从党外人士如何撰写提案和社情民意信息，参政议政是民主党派的权利、义务和职责，如不撰写提案、信息则失职；如自觉、主动是生命线，是价值所在；从如何选题、选题要好等方面进行讲授。
九三学社省委会副主委，省人大常委，校工商管理学院张华容教授从如何参政议政，参政议政是民主党派GDP，民主党派人士要全程参与，在思想认识上要提高；如何围绕重大方略、中心工作、重大民生问题撰写提案和如何写出好的提案建议生方面进行了讲授。
皮海鹏传达了党的十九届六中全会精神；武身汉总结2021年度统战工作、部署2022工作计划并听取党外人士意见和建议。
审核人：皮海鹏