中南财经政法大学2022年大学生志愿服务西部计划志愿者（研究生支教团）正式出征
新闻网讯（通讯员 胡瑢 学生记者 吕卓如）6月27日下午，中南财经政法大学2022年大学生志愿服务西部计划志愿者（研究生支教团）出征仪式在我校大学生素质教育中心路演厅举行。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红出席仪式。党委组织部、党委宣传部、党委学生工作部、党委研究生工作部、团委、就业指导服务中心等有关部门负责人，2022年“西部计划”志愿者代表，第24届研究生支教团成员参加活动。出征仪式由校团委书记黄小妹主持。
栾永玉为2022年“西部计划”志愿者们寄语。栾永玉勉励大家，要把准“人生方向”，牢记“国之大者”，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感融汇在西部服务事业中；要找准“人生标杆”，争做“五个模范”，脚踏实地，在学思践悟中总结方法、厚植为民情怀；要擦亮“人生底色”，矢志艰苦奋斗，勇担时代重任，争做“有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年”，到新时代新天地中去施展抱负、建功立业。
杨灿明为2022年“西部计划”志愿者代表授旗
覃红为第24届研支团代表颁发“青马工程”（研支团专项）结业证书
就业指导服务中心主任温习宣读2022年大学生志愿服务西部计划志愿者名单
第24届研究生支教团团长、凉山分队队长苏正民以及2022年“西部计划”志愿者谢新慧（服务地新疆生产建设兵团）作为志愿者代表发言。谢新慧谈到，西部计划是一次投身家乡建设与发展的宝贵机会，是一项光荣的使命，是一次将奉献国家与自我价值实现完美结合的珍贵经历，身为中南大人，要秉承着最初的信念，坚持理想、背负责任，深入社会，了解基层，自觉在艰苦实践的磨砺中奋发成才。
苏正民代表研支团作出“始终怀揣着对支教事业的热爱，带着年轻的执着与冲劲投入其中，向下扎根，向上生长，用实际行动交出一份满意的答卷”的庄重承诺。
全体志愿者集体宣誓，许下“让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花”的铮铮誓言。
审核人：夏东伟