校民建委员会赴省发改委、经信厅及会员企业考察调研
新闻网讯（通讯员 刘绮霞 徐欣）8月23日，在民建湖北省委员会的支持下，校民建委员会调研组一行围绕“发展壮大湖北省战略性新兴产业，助推现代产业体系建设”赴省发革委、省经信厅、武汉益模科技股份有限公司和武汉普生制药有限公司开展专题调研。省政协委员、我校会计学院张志宏教授，校民建委员会主委、经济学院刘绮霞教授，校民建委员会副主委、外语学院谢艳明教授，工商管理学院郭守亭教授，法学院刘引玲教授，会计学院徐欣教授以及经济学院的研究生代表参加此次调研。
23日上午，调研组在省发改委召开了座谈会，详细咨询了我省现代产业体系布局的整体规划、“十四五”规划下我省战略性新兴产业发展的目标定位以及相应的推进措施。
之后，调研组走访了省经信厅，细致调研了我省战略性新兴产业发展的整体状况，以及我省大力支持战略性新兴产业和企业高质量发展的具体政策，重点了解了当前产业发展所面临的机遇与挑战。
23日下午，调研组考察了武汉益模科技股份有限公司，现场调研作为战略性新兴产业之一的软件行业的发展现状、企业的发展实绩以及目前所面临的发展瓶颈和主要问题。
随后，调研组调研了武汉普生制药有限公司，细致调研了作为战略性新兴产业之一的生物制药行业的发展现状、经营思路以及在国家“医改新政”下制药企业所面临的挑战。
调研期间，校民建委员会一行与省发改委、省经信厅以及会员企业的相关负责人深入交流，气氛融洽，收获颇丰。本次调研为高质量完成省政协10月份召开的助推高质量发展座谈会民建省委发言及省委会2022度立项调研课题《发展壮大战略性新兴产业，助推现代产业体系建设》奠定了坚实的基础，同时有助于我校民建委员会为我省经济的高质量发展提供智力支持，做出更大的贡献。

审核人：高碧峰