中南大会院首届“财会审一流研究生拔尖创新人才培养班”在厦门国家会计学院启动
新闻网讯（通讯员 杭慧喆）8月2日，中南财经政法大学会计学院首届“财会审一流研究生拔尖创新人才培养班”开班仪式在厦门国家会计学院举行。厦门国家会计学院教务一处王一平处长，中南财经政法大学会计学院党委书记殷修林教授、副院长李四海教授出席开班仪式并致辞。活动由厦门国家会计学院黄希望主任主持。
“财会审一流研究生拔尖创新人才培养”暑期游学活动，是中南财经政法大学会计学院为提高硕士研究生培养质量，鼓励硕士研究生在读期间勤奋学习、团结拼搏、争创一流而专门设置的创新型“特别奖学金”。项目于今年首次实施，从2021级学术型硕士、全日制专业型硕士、非全日制专业型硕士中公开遴选了80位成绩优异的学生参与。
开班仪式上，王一平代表厦门国家会计学院对同学们的到来表示热烈欢迎。他介绍了厦门国家会计学院的基本情况，重申培训期间的学员管理规定和疫情防控要求。王一平表示，中南大会计学院办学实力在全国高校同类院系和学科中位居前列，师资力量雄厚，生源质量优异，与厦门国家会计学院有紧密互动、深厚友谊和长期合作。本次培训，厦国会邀请了众多高精尖的业内专家前来授课，并安排了形式多样的现场教学，力争与中南大会院形成育人合力，共同培养新时代的财会审一流研究生拔尖创新人才。

殷修林代表中南大会计学院对高度重视、精心组织本次游学活动的厦门国家会计学院表达了衷心感谢。他介绍，两年前，会计学院党政联席办公会专题研究了“如何充分利用国内外优质社会资源，不断提高会计学院硕士研究生培养质量，巩固会计学院研究生招生吸引力、就业影响力的良性循环”这一议题；一年前出台了《会计学院（会硕中心）硕士研究生特别奖学金评定办法》；今年暑假兑现2021级硕士研究生首次“特别待遇”。组织本次培训的厦门国家会计学院是我国高层次财经、财会人才的重要培养基地，也是我国政府倡导成立的“一带一路”财经发展研究中心所在地，为我国培养了大批复合型、管理型、应用型高级财经管理人才，为经济社会高质量发展提供了强有力的智力支持和人才保障。希望参与游学活动的同学们能做到“珍惜机会，脚踏实地”、“潜心钻研，学以致用”、“胸怀大局，与时俱进”、“服从管理，安全第一”，立志成为国际化的会计、财务与审计人才，服务于党和国家的工作大局！
学生代表、2021级会计学硕士研究生郭思媛在发言中表达了自己的“感谢”、“感恩”和“感动”。她代表全体学员承诺将做到“严守纪律，严于律己”、“认真学习，致知于行”、“相互交流，取长补短”，以此次游学为契机，把感悟和收获变成科研与实践道路上的助推剂，将论文写在祖国大地上，向成为扎根中国实践、志向高远、成果突出的研究生迈进。
开班仪式后，同学们正式开启为期7天的“沉浸式”专业游学之旅。他们将聆听来自厦门国家会计学院、厦门大学和中兴新云等学术界和实务界大咖们分享的国内外学术和实务前沿理论和实践经验，并将前往全球知名企业、高校进行参访交流和现场教学，努力成长为财会审一流研究生拔尖创新人才。
审核人：殷修林