“喜迎二十大·永远跟党走·奋进新征程”   ——2022年迎新生文艺晚会成功举办
 新闻网讯（通讯员 刘诗卉 学生记者 谢春婷 丁晶晶）金秋送爽喜迎八方学子，丹桂飘香共盼美好明天！9月25日晚，“喜迎二十大·奋进新征程·永远跟党走”——2022年迎新生文艺晚会在首义校区大运场隆重举行。校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长周铭山，有关部门负责同志，新生辅导员及军训助理与2022级全体新生一同观看晚会。南湖校区新生在新体育场同步观看线上直播。
恰如仰望红旗冉冉升起时，内心涌动的激动与澎湃……晚会的帷幕在大学生管乐团舒展豪迈、跌宕起伏的《红旗颂》演绎中拉开。中国故事、中国气派、中国精神以生动感人的音乐旋律潺潺流入每一位新生心田；祖国的大好河山在优雅曼妙的舞姿中呼之欲出，工商管理学院用舞蹈《只此青绿》带大家感受中华民族的悠久历史，邀约新青年共绘无垠山河。Circle圈圈人声乐团则采用阿卡贝拉形式演绎了歌曲《大桥大桥》，在音乐中展现大江两岸的数十载沧桑变迁和“一桥飞架南北，天堑变通途”的豪迈。
在山水民乐团带来的民乐合奏《象王行》中，阵阵鼓点延绵悠长，让全场置身在奔腾不息的浩浩江水中，寓意党和国家的事业不断焕发生机与活力。而由大学生声乐团和说唱社共同带来的歌曲串烧《岁月留声》则是将视角聚焦于“我们”，唱出青春之彩，绽放青春之姿，彰显了中南大青年昂扬的精神风貌。校体育部为我们带来的创意表演《时代感》，把时代潮流孕育在舞蹈语言，把美育元素融入进运动活力，把中南大积极向上、奋力拼搏的校园文化表现得淋漓尽致。
 “唱念透千钧，声韵传百年”清音京剧团的戏曲联唱《梨园百花》传唱传统经典，生旦净末丑同台演绎，展现京剧国粹，把中传统文化的魅力撒播在每位zueler心间。DK街舞社的街舞《青春飞YOUNG》则通过多舞种串烧的形式实现流行与通俗的碰撞，美感与帅气的融合，演绎出了中南大青年别样的蓬勃朝气。
登上中南大舞台，接过青春接力棒！此刻将舞台交给新生——由2022级各学院新生代表和吉他协会共同带来的歌曲串烧《我们的歌》，唱出2022级新生对大学生活的无限期待和憧憬。刑事司法学院、金融学院、法学院报之以舞蹈串烧《足尖上的青春》，用《远山不远》《声声回响》《草原汉子》等一部部经典，舞出全校师生张开双臂欢迎中南大新主人的满怀热情。情感在《海阔天空》合唱中汇聚于一处，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，在中南大的广袤舞台，青年必将如奔涌不息的后浪，笃行不怠、奋勇向前。
把时间的指针拨转回9月1日，视频《启程》记录了新生们初次踏进中南大的一幕幕场景。镜头中一张张青涩、不适、不舍的面庞，已慢慢开始变得坚毅与果敢，经过在中南大的锻造，每个人都会成长为自己心目中的英雄。校主持人工作室带来的《青春荣光》更是将萦绕在脑海的激情喷薄而出，中南大青年更要奋发图强、砥砺追梦，立志用赤忱和热血续写新时代的青春荣光！
 “伟大的中国共产党！乘风破浪，扬帆远航，领航中国在新时代的征程上……”高亢激昂的《领航》歌声响起，带领全场观众走过中国共产党百年光辉历程，唱响礼赞百年风华、奋斗崭新时代的主旋律。晚会在振奋人心的歌声中缓缓落下帷幕。青春奋斗正当时，不负韶华不负己！中南大2022级新生正阔步迈向舞台中央。

审核人：黄小妹