毕业生鲜花致敬校医院防疫一线最美“守护者”
新闻网讯（通讯员 黄涛）“老师您辛苦了，感谢你们四年来为我们遮风挡雨、守护健康！在即将离校的日子里，我们要把美丽的鲜花送给白衣天使，祝福你们工作顺利、身体健康、合家幸福！”6月13日傍晚，奋战在疫情防控一线——核酸采样现场的校医院医务人员，惊喜地收到了来自学校会计学院即将毕业的莘莘学子敬献的鲜花和美好的祝福。
本学期以来，在学校疫情防控指挥部的统一领导和学校有关部门的大力支持下，校医院领导班子践行“人民至上、生命至上”理念，时刻把师生健康放在首位，克服人员紧、时间急、任务重、战线长、站点多等重重困难，在确保基本医疗、离退休人员体检、下沉+公费医疗报销等工作外，高度重视常态化疫情防控工作。无论是在封控区、缓冲区、健康观察站、集中隔离点等场所，还是执行扩面核酸检测、新冠疫苗接种、健康观察值守、大型活动保障等任务，校医院全员参战、全力以赴，斗春寒、战酷暑，在最艰苦的一线永远有党员的身影，危难时刻党旗引领前进方向；60后医务工作者不甘落后、主动请缨；年轻骨干冲锋在前，倾尽全力，只为践行医者承诺——一切为了师生的身体健康和生命安全!2月19日至今，校医院核酸采样27场次，投入工作人员3000余人次，累计完成采样68万余人次。
“辛苦付出在这一刻是多么值得！感谢会计学院！感谢可爱的学子！也祝福同学们前途似锦！”校医院医务工作者纷纷表示，将把师生的信任与祝愿转化成动力，坚守岗位，恪尽职守，坚决打赢校园防控阻击战，护佑师生和社区居民健康！

审核人：龚家友