学校召开民主党派省委会换届恳谈会
新闻网讯（通讯员 郭建梅）近期，各民主党派省委会换届工作陆续落下帷幕，顺利完成政治交接。为了更好地总结经验，为今后工作做好谋划，5月6日下午，校党委统战部邀请了我校部分民主党派省委会新老常委等党外代表人士召开了一场别开生面的恳谈会，校党委副书记陈明出席会议。会议由校党委统战部常务副部长武身汉主持。
原民革省委会常委、省政协常委、副校长邹进文，校民革支部主任李璐教授，原九三学社省委会副主委、省人大常委张华容教授，九三学社省委会新当选副主委、省政协委员郑家喜教授，民盟省委会新当选常委、省人大代表、校长助理徐涤宇教授，原民进省委会常委、省政协委员徐映梅教授，民进省委会新当选常委、校文澜学院院长龚强教授，原校民建委员会主委、省政协委员张志宏教授，校党委统战部副部长皮海鹏参加了会议。
邹进文结合自身多年民主党派工作体会，希望我校各民主党派争取更多优秀的人才加入，积极开展课题调研，将本职工作与参政议政相结合，利用各种平台建言献策和发挥作用。
张华容提出要高度重视民主党派与各方的沟通协商，在梯队建设、搭建平台、培养举荐、展示发声各个环节充分发挥各方积极作用，形成合力，有效推动民主党派各项工作取得新进展。
徐涤宇提出民主党派工作要做到四好：基层组织建设好，梯队人才培养好，拔尖人才宣传好，激励机制创建好。
张志宏、徐映梅、龚强、李璐、郑家喜等与会人员感谢学校党委和统战部长期以来给予民主党派各项工作的大力支持和关心，同时结合自己所在党派工作谈了体会和今后的工作思路，并就学校如何加大对统战工作和民主党派工作的支持力度提出了合理化意见和建议。
陈明在最后的总结讲话中对学校统战部和各民主党派新老委员在换届工作中付出的辛勤努力和取得的成绩表示感谢和给予充分肯定，对我校民主党派今后的工作提出希望和要求：一是要统一思想认识，坚定信念；二是要加强思想引领，同心聚力；三是要主动担当作为，胸怀大局；四是要加强制度建设，抓好队伍；五是要推动工作创新，争创一流。

审核人：皮海鹏