广西财经学院一行来访我校
新闻网讯（通讯员 陈三攀 摄影 唐皓）5月17日下午，广西财经学院副校长刘进、广西财经学院财政与公共管理学院院长蒙强、党委（校长）办公室副主任吴刚和广西（东盟）财经研究中心副主任秦强一行来访财政税务学院，重点就税务专硕建设和人才培养等事宜展开座谈。学校党委常委、副校长申祖武，财政税务学院党委书记袁桂君、副院长薛钢、副院长魏福成、博士生导师陈志勇教授、税务专硕中心主任解洪涛及相关科室同志参加座谈。本次会议由申祖武主持。
广西财经学院一行莅临我院调研座谈 
申祖武对广西财经学院一行的来访表示热烈的欢迎，并介绍了我校与广西财经学院深厚的合作基础和历史渊源，期待双方在人才培养、人文社科基地建设等方面开展更为深入和持续的合作。
 申祖武副校长致辞欢迎
刘进副校长发表讲话
  刘进介绍了广西财经学院的发展情况，并表示希望我校在税务专硕培养、人文社科基地建设等方面分享经验，同时双方能够在税务专硕人才培养等方面创新合作模式，共同推进学科建设和人才培养高质量发展。
广西财经学院嘉宾发言
  袁桂君对广西财经学院在税务专硕点建设、人才培养等方面取得的成果表示祝贺，期待双方在学术交流、人才培养等方面有更多深层次的合作，积极探索学科融合、人员交流的新路径，共同助力学科的建设发展。
随后，双方就研究生素质提升、毕业论文质量把关、本科教学质量提高及社会服务工作开展等问题开展交流，力求凝练发展方向，创新工作方式，共同探索提升课堂教学质量、增强校外教学资源合作、发展特色教学培养模式的新思路、新方法、新举措。薛钢对财政税务学院税务专硕开放式办学情况进行了介绍，陈志勇就创新税务专硕办学模式提出了建议，解洪涛在跨学科课程共享课建设分享了经验。刘进对与会人员全面深入的交流介绍表达了感谢，蒙强对于深化两校人才培养交流、优化师资结构提出了合作愿景，秦强提出了“学科发展+市场需求”相结合的税务专硕培养模式。
财政税务学院领导和教师代表发言 
最后，申祖武概括了税务专硕人才培养的“一体两翼三支持”整体框架，并对下一步深化兄弟院校的合作提出了建议。

审核人：袁桂君