法律硕士教育中心举办2022级法律硕士专业培养方向推介会
新闻网讯（通讯员 刘翔 学生通讯员 王济安 代诗涵 摄影 廉曜菖 徐建 刘玮琨）为使2022级研究生更好地了解法律硕士专业培养方向，引导法律硕士专业研究生进行培养方向选择，9月19日上午，法律硕士教育中心在文泉楼报告厅举办了法律硕士专业培养方向推介会。法律硕士教育中心主任简基松、法学院党委副书记兼法律硕士教育中心学生党总支书记易育、副主任王广波、各专业方向负责人、导师代表、法律硕士教育中心全体老师和2022级全体研究生出席本次会议。会议由王广波主持。
简基松首先代表中心向参会的嘉宾和全体新生表示热烈欢迎，并扼要向同学们讲解了法律硕士专业培养方向的划分依据，为科学办好法律硕士专业学位教育，2022年，中心打破以往按照法理学、法律史、宪法学、刑法学、民法学等学术型研究生分类方式，代之以行业、职业和市场需求为导向，划分了十大类共17个专业培养方向。他指出，法律硕士的培养方向是根据具体岗位职业划分的，培养的是行业应用性的人才，培养法硕学生从事该职业所需的知识结构、工作经验和工作能力，希望同学们认真聆听，选定方向，坚持努力，成为卓越的法律人才。
随后，会议正式进入推介环节，社会治理法律与实务导师组副组长李栋教授、国家治理与地方立法实务导师组组长江登琴副教授、政务法治与实务导师组代表谭冰霖副教授、刑事法律与实务导师组代表王复春博士、民事法律与实务导师组组长胡东海教授、经济法律与实务和企业破产并购法律与实务导师组副组长王永强副教授、知识产权保护法律与实务导师组组长肖志远副教授、环境资源保护法律与实务导师组副组长尤明青教授、国家安全法律与实务导师组组长焦俊峰教授、监察法律与实务导师组代表李淑兰博士、侦查法律与实务导师组副组长董邦俊教授、金融法律与实务导师组组长段丙华副教授、工程建设法律与实务导师组副组长张志文研究员、诉讼与非诉讼法律实务导师组代表张威博士和数字治理与合规导师组组长李昊教授等共16个方向导师组围绕“培养目标、师资团队、培养条件、毕业去向和职业发展前景以及方向特色”依次进行了详细的推介展示和深入浅出的解读。
各培养方向导师组负责人和导师代表通过生动的PPT和精彩的讲解，向2022级新生展示了各培养方向的独特魅力，并真切希望同学们能够根据自身的实际情况选择适合自己的培养方向，不断加强专业理论学习，增强实践本领，努力在大有可为的新时代大有作为，以青春之名，喜迎党的二十大，为新时代中国特色社会主义法治建设添砖加瓦。
至此，法律硕士教育中心2022级法律硕士专业培养方向推介会圆满结束。此次法律硕士专业培养方向推介会，全面展示了学校法律硕士教育的办学方向、特色和培养实力，让全体研究生对专业培养方向整体情况有了全面了解，为2022级研究生进行培养方向选择提供了指引。

审核人：王广波