我校博士生服务团赴江夏社会实践见面座谈会顺利召开
   新闻网讯（通讯员 杨威 学生通讯员 田骥威 梁靖柯）为推进校地政企人才培养合作，充分发挥我校高学历人才优势，增强我校博士研究生理论与实践相结合的本领，助力学校“双一流”建设和地方经济社会发展，6月24日上午，校党委常委、副校长姚莉，研究生院院长胡弘弘，党委研究生工作部部长肖翠祥，公共管理学院党委副书记刘茂盛，法学院副院长张宝，博士生服务团成员梁靖柯、田骥威一行赴江夏参加社会实践见面座谈会。江夏区委常委、组织部部长孙娅莉，江夏区委组织部常务副部长、区委老干部局局长胡金元，共青团江夏区委书记缪璐，江夏区郑店街党工委书记范文，江夏区司法局党组书记、局长尹文韬出席此次会议。
会议伊始，江夏区委组织部通过播放《江夏水》《“说”夏》专题宣传片，向与会领导和博士生服务团成员展示了江夏的生态资源、风土人情、产业发展等基本情况。随后，姚莉副校长代表我校对江夏区委组织部的精心安排与筹划表示由衷的感谢。她指出，江夏区郑店街和司法局是两家非常优秀的单位，为学生社会实践提供了广阔的舞台，期待通过深化校地政企合作，优化人才培养模式，提升博士生培养质量，以优异的成绩迎接党的二十大。同时，她还寄语两位参加社会实践的博士生，希望他们能够提高认识、筑牢信念，练就过硬本领，发扬担当和斗争精神；努力学习、尽心实践，做政治上的老实人，做问题的解决者，做工作的实干者；提早谋划、共促发展，勇于担起时代赋予的历史责任，吸引更多博士生加入到服务江夏区建设，为武汉市发展出谋献策的队伍中来。
博士生服务团成员梁靖柯、田骥威结合自身专业特点和实际情况提出明确的工作决心和初步计划。他们纷纷表示今后会全身心投入工作，努力把握好这次实践机会，扎根基层、锻炼能力、增长才干，积极发挥专业优势和桥梁纽带作用，在实践岗位上发光发热，为江夏发展献出一份力量，争取以优异的工作成绩向组织交出满意答卷。
江夏区郑店街和司法局两家接收单位热烈欢迎我校博士服务团，分别就各自的职责定位与工作安排做出详细介绍，并且表示将会全力做好博士服务团在本单位实践期间的生活后勤保障。
最后，江夏区委常委、组织部部长孙娅莉进行了总结发言。她首先对博士服务团的到来表示热烈欢迎，希望两位博士生在社会实践期间能够坚持学用结合，加速理论与实践的融合，加快把知识转化为能力，在实践过程中进一步拓展视野、开阔思路，进一步务实作风、增强责任意识；坚持创新发展，把新的观念、新的知识、新的技术和基层实际有机结合，积极参与推动区域经济社会发展的各领域工作；坚持献计献策，提出合理化的意见及建议，帮助江夏在加强校地联系对接、拓宽合作领域、人才培养引进、项目成果转化等方面进一步提升工作水平。同时，她要求各接收单位要精心帮助指导、悉心教育管理、用心关爱服务，确保博士生服务团成员感受到江夏爱才惜才重才温度。
审核人：肖翠祥