校党委常委、副校长申祖武一行前往普华永道、九州通开展“访企拓岗”活动
新闻网讯 6月2日上午，校党委常委、副校长申祖武，就业指导服务中心主任温习，校友工作与社会合作部部长笪宁，财政税务学院党委书记袁桂君，学院副院长薛钢，学院学工办主任袁媛，院团委书记韩睿子，毕业班辅导员邹炘良前往普华永道、九州通开展“访企拓岗”活动。
申祖武代表学校分别向两家企业对学校毕业生就业工作的大力支持表示感谢，并介绍了此次“访企拓岗”活动的目的。他向企业介绍学校的办学特色和育人理念，以及我校毕业生的就业特点，提出了三点展望：第一，希望通过“访企拓岗”活动走进企业，了解企业的用人需求，实现用人单位需求侧到校方供给侧的结构化调整，优化人才培养模式；第二，加强校企合作，发挥我校经法管三大学科的科研优势，与企业开展科研相关合作；第三，加强社会联动，努力为毕业生提供更多更高质量的就业岗位。
在与普华永道的座谈中，普华永道武汉分所主管合伙人高宇先生对申祖武一行来访表示热烈欢迎，并介绍普华永道的主营业务和运营模式，他也希望通过此次座谈加深了解，为深化校企合作打下基础。高宇先生结合实际情况对全方位开展校企合作提出了内容丰富、形式多样的合理化建议。
在九州通的座谈中，九州通集团副总裁郭磊女士表达了作为96级校友对母校的深切思念之情以及作为中南大学子的自豪感。她介绍九州通在人才管理方面的现状与需求，重点强调了企业对人才的重视、尤其是对名校毕业生以及管培生的迫切需求。她认为我校的人才培养理念与集团高度契合，希望与我校进行深度的合作交流。
温习在座谈会上表示我校就业工作将做出“两个转”来应对就业新变化新趋势。一是向数字就业转型。运用大数据分析学生行为，把握学生发展规律；二是向精准赋能转轨。在培养过程和就业求职阶段，结合学生要求，提供匹配信息。
笪宁在座谈交流中表示校友资源是学校宝贵财富，校友在社会上取得的成绩和做出的贡献是对母校的人才培养最好的反馈和评价，校友的发展促进教育改革和提升人才培养质量，同时，学校对校友的持续关注也是校园文化和育人环节的重要组成部分。
袁桂君介绍学院毕业生的基本情况和就业去向，她希望通过“访企拓岗”作为契机，加强校企深度融合，在实习实训和就业指导方面进行深度合作，邀请企业走进校园，创造条件为校企合作搭建平台，做好衔接学生和企业的枢纽工作，尽最大可能为毕业生挖掘多方位就业渠道和高质量就业岗位。
薛钢教授介绍财政税务学院的概况，就学科建设，师资规模，人才培养，校友分布四个方面进行了详细说明。他认为应用型学科在人才培养上应顺应社会需求，不断优化培养方案，加强校企合作有助于人才的全面发展，校企在人才培养上形成合力，才能为公司、社会提供更符合企业诉求和社会发展的人才。
随后，申祖武与九州通集团副总裁郭磊为学校“就业与实习”基地揭牌，袁桂君与九州通集团副总裁郭磊签订教学实习基地共建协议书。至此，本次“访企拓岗”活动圆满完成，校院将以此次座谈为契机，加快推进落实校企合作的各项工作，为推动学校高质量就业贡献力量。

审核人：袁桂君