学党史，办实事，后勤保障部膳食服务中心暖心年货团购圆满完成
新闻网讯（通讯员 董盼） 春节将至，学党史，办实事，为方便我校广大教职工购置绿色放心的年货，后勤保障部推出暖心年货团购服务，团购的年货包括炸猪肉丸子、鱼丸和炸藕夹，均按成本价向广大教职工供应。据悉，此次年货团购活动是2000年合校以来的首次活动。
从1月14日发布通知至订购截止时间1月21日，线上线下订购火爆，累计订购量达1800多斤。从1月19日上午，为节约人力成本，让订货的教职工得实惠，膳食中心党员发挥模范带头作用，主动下沉一线进行年货生产，在云湖园后厨紧锣密鼓开始准备年货，大家分工合作，一部分职工党员主攻研发，在原材料配比、成分搭配、用油用盐量、食品安全和口感保证等方面进行专门研究，反复调试，全程指导和监督；一部分党员负责炸猪肉丸的前期准备工作：猪肉荤素分割、搅碎、调肉馅、调葱姜水、拌匀。等待烹饪员下入丸子放入热油锅，开大火炸至金黄，这样一个个酥黄里嫩的猪肉丸子就做好了。
按照订购需求，膳食中心采购千斤新鲜草鱼制作鱼丸，一部分党员和入党积极分子们撸起袖子开始干，鱼肚部分切去不用，去皮取肉，再去掉鱼红，葱姜大葱料酒腌制去腥，再将鱼肉打成鱼蓉，调味加淀粉拌匀，加入打发好的蛋清，搅拌均匀，再一个个用手轻轻挤压出鱼丸，放入开水中再过凉水，出水后，一个个白嫩嫩的鱼丸光彩照人。
不同于市场上的纯藕藕夹，这次团购的藕夹里面夹了猪肉馅儿，货真价实。莲藕去皮洗净，切成均匀薄片，在薄片中加入猪肉馅儿，再裹上面糊，放入油锅炸，这样一个个外皮酥脆的藕夹就制作好了。
为避免人员扎堆集中领货，降低人员聚集的风险，中心决定从1月22日下午，分四个批次发放，在膳食工作人员的有序组织下，发放工作有条不紊的圆满完成。
领货品尝后的老师纷纷反馈学校的年货做得很实在，很真。肉馅儿Q弹，酥脆鲜香；鱼丸鲜嫩弹牙，弹性十足；藕夹香脆解馋，酥黄油亮。后保部相关负责人表示，本次年货团购办得相当成功，今后，后勤保障部将根据教职工的需求，按需制作，学党史，办实事，继续为教职工提供暖心实惠的年货服务。

审核人：徐警武