徐涤宇教授当选民盟湖北省委会常委
新闻网讯（通讯员  郭建梅）2022年4月24日上午，中国民主同盟湖北省第十四次代表大会在武昌隆重开幕。杨云彦副省长当选民盟湖北省第十四届委员会主委；我校校长助理、国际交流部部长徐涤宇教授当选民盟湖北省第十四届委员会常委；校民盟主委、公共管理学院向华丽副教授当选民盟湖北省第十四届委员会委员。
全国人大常委会委员、民盟中央副主席龙庄伟代表民盟中央以视频方式讲话，中共湖北省委常委、省纪委书记、省监委主任侯淅珉出席开幕式并代表中共湖北省委致贺词。湖北省人大常委会副主任胡志强到会祝贺，副省长、民盟湖北省委主委杨云彦致大会开幕词，省政协副主席、民革湖北省委主委王红玲代表湖北省各民主党派、工商联致贺词。开幕式由民盟省委副主委胡树华主持。
省政府原副省长、民盟省委原主委、省科协主席郭生练，中共湖北省委统战部副部长程武，以及省级各民主党派、工商联有关领导应邀出席开幕式。来自全省各级组织的202名盟员代表参加大会。
龙庄伟副主席代表民盟中央向大会表示热烈祝贺。他指出，五年来，民盟湖北省委在中共湖北省委和民盟中央的领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于多党合作的重要论述，积极开展“不忘合作初心，继续携手前进”“学党史、跟党走”等主题教育活动，扎实推进自身建设，切实履行参政党职能，各项工作取得新突破、新成效。希望大会选举产生的新一届民盟湖北省委领导班子始终坚持正确政治方向，继承发扬民盟优良传统，扎实提高履职能力，坚持不懈抓好自身建设，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，努力为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴做出新的更大贡献。
侯淅珉书记代表中共湖北省委向大会致贺词。他指出，民盟湖北省第十三届委员会坚决贯彻落实中共中央决策部署和中共湖北省委工作要求，积极履行参政党职能，围绕服务中心大局，奉献智慧和力量，做了大量卓有成效的工作，为我省夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”作出了重要贡献。希望新一届领导班子不忘合作初心，坚持接受中国共产党领导、与中国共产党亲密合作的优良传统；积极履行职能，围绕“国之大者”“省之要事”开展建言献策、政治协商、民主监督；坚持守正创新，积极探索新时代加强参政党自身建设的新方法新规律，团结动员广大盟员为奋力谱写湖北高质量发展新篇章作出新的更大贡献。
大会审议通过了杨云彦主委代表民盟湖北省第十三届委员会所作的工作报告，选举产生马骏等71人组成的民盟湖北省第十四届委员会，选举产生文玉莲等25名出席民盟第十三次全国代表大会的代表，通过了《民盟湖北省第十四次代表大会决议》，通过了民盟湖北省第十四届委员会内部监督委员会组成人员，宣读《民盟湖北省第十四次代表大会致光荣退出民盟湖北省委员会的同志的致敬信》。
会议号召，全省各级民盟组织和广大盟员要高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，坚定不移做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，发扬“奔走国是，关注民生”优良传统，在新时代多党合作事业大道上续写新的荣光，在建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的新征程中作出新的贡献！
民盟湖北省第十四届委员会第一次全体会议选举杨云彦为第十四届委员会主任委员，马骏、陈少敏、朱梅、严建兵、黄艳、冯丹、舒晓刚、雷爱文为副主任委员，选举马骏等23人为常务委员会委员，任命李金玲为秘书长；决定马骏任第十四届委员会内部监督委员会主任，叶春松、陈勇等2人任监督委员会副主任。
中共湖北省委统战部常务副部长陈亮出席闭幕大会并讲话。他说，这次大会是一次统一思想、坚定信心的大会，是一次民主团结、凝心聚力的大会，是一次继往开来、共谋发展的大会。希望湖北民盟能不断巩固思想政治基础，切实发挥职能作用，着力加强自身建设，为加快湖北“建成支点、走在前列、谱写新篇”，实现中华民族伟大复兴作出新的重大贡献，以优异成绩迎接中共二十大和省第十二次党代会胜利召开。闭幕式由民盟省委副主委陈少敏主持。
专职副主委朱梅宣读《民盟湖北省第十四次代表大会致光荣退出民盟湖北省委员会的同志的致敬信》。

 原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/ZxSMRTGEeoRlR6fnsRNS6A

审核人：皮海鹏