学校召开2022年度国家社科基金重大项目申报工作协调会
新闻网讯（通讯员 王胜）为充分调动全校教师申报积极性，切实发挥各学院在申报过程中的统筹、协调、整合功能，全力做好申报组织工作，学校于9月13日在中原楼三楼会议室召开2022年度国家社科基金重大项目申报工作协调会。校党委常委、副校长周铭山出席本次会议，科研部相关负责人、各学院院长及部分分管科研副院长参加会议。会议由科研部部长张金林主持。
各学院参会代表依次介绍本院近年科研工作开展情况以及本年度国家社科基金重大项目筹备进展。
科研部副部长石智雷总结2012年以来我校与同类型、同地区高校国家社科基金重大项目历年申报数、立项数等方面的优势与不足，分析上年度立项取得重大突破的成因与经验，并就2022年重大项目立项进展及学校现行重大项目培育相关举措进行详细报告。
张金林就2022年度国家社科基金重大项目申报工作进行部署，并提出各学院要积极动员、认真组织，深度挖掘符合申报要求的师资力量，切实践行全流程帮扶理念，在申报意向确认、选题分析、团队组建、文本撰写、标书论证等方面做好组织协调工作，全力解决教师后顾之忧。
周铭山在总结发言中对科研部及各学院在申报筹备中开展的大量工作表示高度肯定，强调本年度国家社科基金重大项目意义重大、时点特殊，任务重且时间紧，各学院应高度重视，要有开战即决战的信心与决心，要狠抓、持续抓，坚定持续作战的精气神。在总结上一年度工作基础的前提下，尽快设进度、定目标、下任务，抓好、抓实申报组织工作，并就本次申报组织工作的具体实施提出三点要求与希望：第一，工作再部署。各学院要严格落实第一责任人职责，明确目标亲自抓；第二，团队再组织。各学院要认清团队重要性，统筹整合中坚力量；第三，申报书再打磨。在申报文本的制作上，要狠下功夫、下狠功夫，以“三个三”标准，严格把控文本质量。
审核人：石智雷