“访企拓岗促就业”，校领导带队走访进行时
新闻网讯（通讯员 杨倩文 肖雨）为深入贯彻落实党中央、国务院和教育部关于高校毕业生就业创业工作的决策部署，推深做实“访企拓岗促就业”专项行动，开拓更多就业创业岗位和机会，促进学校毕业生更加充分更高质量就业。5月23日下午，校党委副书记陈明带队赴腾讯（武汉）科技有限公司、武汉革命博物馆开展访企拓岗活动。校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍，就业指导服务中心主任温习，马克思主义学院党委书记张文剑、副院长李世黎，新闻与文化传播学院院长罗晓静、党委书记黄俊雄、副书记赵晓等同志参加调研。
与会人员在腾讯（武汉）科技有限公司合影
与会人员在中共五大会址合影
调研组一行与腾讯（武汉）科技有限公司、武汉革命博物馆就深化校企合作、产教融合、人才培养及促进毕业生就业等进行深入交流，并参观了腾讯武汉研发中心展厅和中共五大会址。
腾讯科技（武汉）有限公司湖北总经理余凯
武汉革命博物馆馆长曹波
腾讯科技（武汉）有限公司湖北总经理余凯介绍了企业发展概况、业务范围、行业特色、发展规划和用人需求情况。武汉革命博物馆馆长曹波介绍了博物馆的相关情况，并从互派志愿者、展馆入校园、党史研究等方面表达了对未来合作的期待。未来，两家单位将以此次活动为契机，发挥资源优势，共同探索、实践校企合作就业育人模式，在产学研结合、人才培养、大学生实习就业等领域加强合作。
校党委副书记陈明致辞
校党委副书记陈明代表学校向两家单位表示感谢。他介绍了中南大的发展历程、办学理念和人才培养特色，中南大是一所具有红色基因的大学,秉承“博文明理 厚德济世”的校训精神，以培养经、法、管融通型人才为目标，为国家和社会输送了超过四十万名优秀的实干型人才。希望通过“访企拓岗促就业”活动，进一步深化校企合作，提高人才培养与用人单位需求契合度，在毕业生就业招聘、供需对接就业育人、人力资源提升等方面，探索形成产教融合就业育人长效机制。
校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍致辞
座谈会上，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍从人才培养、志愿服务、实习实训基地建设三个方面，介绍了双方合作的基础，期待未来双方在已有的坚实基础上，从展馆策划、红色资源开发与研究等方面加强交流合作，建立常态化互动渠道，把访企拓岗深入落实到各个层面，促进更深层次的合作发展。
就业指导中心主任温习分别介绍了学校毕业生生源、就业进展情况，他希望依托此次“访企拓岗”促就业契机，充分整合校企双方优势资源，共同促进毕业生就业。马克思主义学院党委书记张文剑，从人才培养、党史研究、合作导师三个方面表达了对未来合作的期待。新闻与文化传播学院院长罗晓静从专业特色、就业方向、科学研究等方面介绍了双方合作的基础。
学校就业部门将会持续开展“访企拓岗就业”活动，加强重点区域、重点行业、重点领域用人单位以及重点校友单位的走访调研，深化与用人单位多元化合作，切实拓宽毕业生就业渠道，促进毕业生更加充分更高质量就业。

审稿人：张文剑