校党委常委、副校长刘仁山到继续教育学院开展 “下基层察民情解民忧暖民心”实践活动
新闻网讯（通讯员 刘以群 摄影 邱宏）为认真贯彻落实湖北省委省政府关于党员干部下基层、察民情、解民忧、暖民心实践活动要求部署，9月2日下午，校党委常委、副校长刘仁山到继续教育学院进行调研座谈和工作指导。继续教育学院领导班子及六级职员代表、科室负责人参加会议，会议由刘仁山主持。
会上，继续教育学院院长赵凯汇报了学院各项工作的总体推进情况，结合近期的各项新规要求汇报了应对策略和实施进展，全面分析了目前发展面临的困难挑战，提出了下一步工作思路。班子成员分别围绕非学历教育、成人教育、自学考试、市场发展、社会化考试等分管工作进行了专项汇报。各科室负责人、六级代表分别介绍了本学期科室重点工作，针对工作中遇到的难点痛点和堵点提出了自己的思考和建议。
刘仁山对继续教育学院近期的工作情况给予充分肯定和高度评价，对全院教职工暑期辛勤付出表示感谢和慰问，并针对汇报中的问题与参会人员逐一进行了沟通交流，为学院发展精准施策、纾难解困。他在总结讲话时强调，一是坚持守正创新。充分发挥好学科专业优势、区位优势和优良传统的优势，坚守四大板块业务，夯实继续教育事业发展“强根基”。继续教育要积极做好与信息技术的深度融合，推进数字化转型发展。班子成员要解放思想，面向基层乃至全校，倾听“好声音”、汇聚“金点子”、找准“好路子”，实现继续教育特色化、差异化和高端化发展。二是坚持广泛联络。坚持“走出去”，加强与主管部门、合作机构的协调沟通，为继续教育事业的发展汇聚更多积极因素和有利条件。三是坚持扎实推进。党员干部要发扬“干字当头、实干为先”的精神，既要“想干愿干积极干”，又要“能干会干善于干”，始终保持不断拼搏、干事创业的激情。年轻干部一定要有清醒的认识，严守廉洁底线，严于修身律己，守住拒腐防变的底线。全院上下要扎实有序推进年度重点工作落实，实行专人负责、定期汇报、跟踪督办、力争实效。
最后，刘仁山勉励大家，新的学期，鼓起干劲，满怀信心，踔厉奋发，群策群力，主动作为，多措并举推进继续教育事业高质量发展。

审核人：石龙