我校入选湖北省首批青创园试点高校
新闻网讯（通讯员 潘芳 学生记者 方未然 ）2月15日上午，湖北青创园揭牌仪式暨全省青创园试点建设推进会在湖北青创园（光谷）示范园举行，省委副书记、省长王忠林为湖北青创园（光谷）示范园揭牌，副省长宁咏为湖北青创园首批试点园区代表授牌。我校入选湖北省首批青创园试点高校。
副省长宁咏为湖北”“青创园””首批试点园区代表授牌
湖北省青创园是湖北团省委为进一步落实湖北省委、省政府和团中央关于创新创业的一系列工作决策部署，深入推进湖北“青创工程”，按照“打造示范--辐射周边--覆盖全省”步骤，通过“自建直管、共建联建、联盟赋能”等模式在市县、高校、企业建设打造的服务湖北青年留鄂创业兴业的“孵化加速一体化、资源要素全聚合”示范样板阵地集群。
学校历来高度重视大学生创新创业工作。自2011年创业学院成立以来，始终秉承“融通性、创新型、开放式”三位一体人才培养理念，持续推动创新创业教育改革，在不断探索和改革实践中形成了具有财经政法特色的中南大创新创业教育模式。接下来，学校将以入选首批“青创园”试点高校为契机，立足学科特色优势，进一步深化创新创业教育改革，加大“银校、政校、企校”资源整合，面向未来培养创新创业人才，持续提升学校大学生创业园的服务力、聚合力和引领力，为国家重大发展战略和湖北省“建成支点、走在前列、谱写新篇”贡献力量。
审核人：李司铎