学校召开重点马克思主义学院建设推进会
新闻网讯（通讯员 胡兰 摄影 崔桢桢）3月29日下午，学校召开重点马克思主义学院建设推进会。校党委副书记陈明，校党委常委、副校长闫平出席会议。党委宣传部、人事部、保卫部、财务部、采购与招投标管理中心、校园建设部、后勤保障部、马克思主义学院及哲学院等主要负责人参加会议。会议由校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍主持。
推进会现场
相关部门负责人围绕思政课教师队伍建设、文沛楼办公环境及周边环境整治等工作展开了深入讨论，并提出了下一步问题解决的针对性措施和工作思路。与会人员纷纷表态将全力支持重点马院建设，确保各项工作落地落实。
校党委副书记陈明讲话
校党委常委、副校长闫平讲话
闫平指出，思政课教师是高校教师队伍中承担开展马克思主义理论教育、用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人的中坚力量，加强思政课教师队伍建设对于落实立德树人根本任务具有重要意义。相关部门要做好协同配合，坚持外引内培，进一步充实思政课教师队伍，为学校落实新时代党的教育方针、提升人才培养质量保驾护航。
陈明对学校重点马院建设提出两点意见，一是要着力提升“硬实力”，抓好师资队伍建设。要聚焦当前工作重点，按照“六要”标准配齐建强思政课教师队伍，坚持把好“政治关、师德关、业务关”，着力打造一支信仰坚定、理论功底扎实、数量充足、结构优化的高素质教师队伍。二是要着眼远期发展目标，加强“软环境”建设，不断改善办学条件，营造良好的文化氛围，为重点马院建设凝心聚魂。
审核人：周巍