校党委常委、副校长闫平参加指导刑事司法学院 “政治生日铭初心 薪火相传承使命”主题党日活动
新闻网讯（通讯员 刘宇）为庆祝中国共产党成立101周年，深入推进党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动，6月23日下午，刑事司法学院党委开展“政治生日铭初心 薪火相传承使命”主题党日活动，旨在通过“党员过政治生日”庄严仪式，进一步教育引导全体党员同志牢记为民宗旨，守好为民初心，进一步提高服务学院师生、促进事业发展工作效能。校党委常委、副校长闫平、学院班子成员、全体教职工党员、民主党派等党外人士代表共同参加。本次活动由学院党委书记张志刚主持。
会议伊始，张志刚首先根据《中南财经政法大学党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动实施方案》文件精神，结合学院基层党组织建设岗位实际，就学院党委坚持以生为本，紧扣育人主线，着力发现、着手解决一线问题，以期增强一线师生幸福感、获得感等重点工作做了简要报告。
会上，闫平副校长代表齐文远同志、夏勇同志、杨宗辉同志等我校、我院在党40年的一代党员讲出心里话，讲授了一堂生动的微党课。闫平同志强调了三点：
第一，不忘“一个初心”，牢记党的宗旨，身入心到下基层察民情解民忧暖民心。得益于许多同志的默默付出和辛苦奉献，“同行评议·分类评价”为许多老师带来了一些实实在在的获得感，但距离每一个人的期望还有差距，还有不断完善的努力空间，本人做的还不远远不够，希望能和大家一如既往地相互支持，让感恩组织、回报学校成为彼此最真实的模样，让“成人之美”成为增进校院福祉、服务校院发展的精神纽带，与人为善、传递温暖。
第二，捍卫“两个确立”，践行法治思想，强化当代马克思主义法治理论中国化的使命担当。我校刑法所在法学学科蝉联国家“双一流”建设高校学科名单，公安侦查学专业荣获艾瑞深2022年校友会中国大学一流专业排名第三。漫卷诗书之余，惟愿抓住我国法庭科学专业国际化发展机遇，与全体同仁一道，共同打造中南大这所有故事、有品格、有温度的学术殿堂，将绵薄之力溶入学校奋进“十四五”、建功“双一流”的磅礴力量。
第三，落实“三全育人”，传承红色基因，丰盈德才兼备高素质法治人才的精神内核。在今天政治生日这个特别的日子，借用习近平总书记的一句话与大家共勉：“培养社会主义建设者和接班人，迫切需要我们的教师既精通专业知识、做好‘经师’，又涵养德行、成为‘人师’，努力做精于‘传道授业解惑’的‘经师’和‘人师’的统一者。”要努力培养造就更多具有坚定理想信念、强烈家国情怀、扎实法学根底、鲜明中南大特色的卓越法治人才，汇众智、聚合力，以优异成绩迎接党的二十大和省第十二次党代会胜利召开。
随后，闫平副校长带头为学院在党40年、在党30年教职工党员代表赠送“政治生日”纪念品。学院全体教职工对为校院发展作出卓越贡献的老领导、同志们致以衷心感谢与由衷敬意。
本次“政治生日铭初心 薪火相传承使命”主题党日活动在一片热烈掌声中圆满结束。
审核人：张志刚