学习发展中心开展考研数学解析直播
新闻网讯（学生通讯员 蒋芷璇 侯子慧）为推动学生学习发展，回应学生科学制定考研复习计划需求，9月16日晚上，学习发展中心举办考研数学解析直播。本次讲座由统计与数学学院大学数学教研中心主任、硕士生导师熊波副教授和统计与数学学院硕士生导师阎国光副教授主讲。讲座通过企业微信直播，全程累计168名学生参与。
熊波从“考研数学分类与比较”角度引入主题。她谈到，在考试难度比较上，数学（一）知识面最广、数学（三）次之、数学（二）最低，考生需要依据各自情况在备考时间上有所侧重。针对备考专业硕士的同学，数学考试有396经济类联考和199管理类联考之分，该分类由学校与专业共同决定，需要考生查找相关信息，把握自身备考方向。
阎国光提纲挈领，从考研大纲与考研试题的关系、考研大纲的主要内容、考试要求的刻画、不同题型的考查重点四个方面解析考研数学（三）大纲。为顺应新学年的变化，阎国光特别指出，2021年版新大纲的改变及其影响，试卷结构和考试内容比例的调整，将会导致考研难度降低、考研数学（三）国家线上升、考试要求提高等一系列变化，希望同学们据此设定切实可行的复习计划。
针对“如何利用考研大纲进行科学备考”的问题，熊波从“教材选用及复习建议”切入，主张在第一轮复习阶段应使用经济数学基础系列教材，尤其将《考研全书》作为证明题部分的复习参考书。对于复习方法，她强调数学考研复习分为基础阶段、强化阶段和冲刺阶段，在三个阶段中要做到以教材为主、看书做题有机结合、真题训练三个步骤层层递进，逐步深化。另外，在备考期间应当同步进行总结归纳，让自身知识储备逐步条理化、系统化。
本次考研数学讲座活动由统计与数学学院“量烛”答疑团队发起，校学习发展中心主办，院学习发展中心提供支持。“量烛”答疑团队义务为全校学生提供答疑，每学年开展活动45 次，累计完成2000学时。团队创立十二年来，先后荣获湖北省优秀基层党组织、“荆楚好老师”、学校公道美品德行奖等荣誉称号。
据悉，学习发展中心将陆续推出考研解析系列讲座，主题涉及考研英语、考研政策、报考注意事项等。


审稿人：余小朋