我校工商管理学院郑家喜教授当选九三学社湖北省委会副主委
新闻网讯（通讯员 郭建梅）4月18日至19日，九三学社湖北省第八次代表大会在汉召开。我校工商管理学院张华容教授、郑家喜教授和金融学院顾露露教授参加了会议。郑家喜教授当选九三学社湖北省第八届委员会副主委，顾露露教授当选九三学社湖北省第八届委员会委员。
全国政协副主席、九三学社中央常务副主席邵鸿作视频讲话，中共湖北省委副书记李荣灿出席大会并讲话。省政协副主席、农工党湖北省委员会主委杨玉华代表省各民主党派、省工商联向大会致贺词。省人大常委会副主任梁伟年，副省长杨云彦等出席大会。
邵鸿代表九三学社中央委员会向大会表示热烈祝贺。他指出，过去的五年，在中共湖北省委和九三学社中央的领导下，九三学社湖北省委员会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，努力践行“四新”“三好”要求，深入学习贯彻中共十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实中共湖北省委和社中央部署安排，大力弘扬“爱国、民主、科学”优良传统，认真履行参政党职能，不断加强自身建设，务实创新推进工作，在抗击新冠肺炎疫情斗争中贡献了九三学社的智慧力量。希望新一届委员会和领导班子深入贯彻落实习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想和对民主党派工作的重要指示精神，带领全省社员扎实开展“矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”政治交接主题教育，深化政治交接，增进政治共识；全面加强自身建设，围绕党和国家重大战略、紧扣湖北经济社会发展中心工作切实履职尽责，努力建设新时代高素质中国特色社会主义参政党省级组织。
李荣灿代表中共湖北省委向大会的召开表示热烈祝贺。他充分肯定了九三学社湖北省委员会五年来的工作，希望新一届领导班子不忘合作初心，把坚持中国共产党的领导贯穿于政治交接全过程、各环节，引导广大九三学社社员深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”；积极履行职能，继承发扬优良传统，围绕“国之大者”建言献策、政治协商、民主监督；坚持守正创新，紧扣“四新”“三好”要求，扎实推进“五大建设”，持续提升“五种能力”，团结动员广大社员以换届为新起点，踔厉奋发、砥砺前行，体现新担当、展现新作为。
秦顺全代表九三学社湖北省第七届委员会作工作报告。五年来，九三学社湖北省委在九三学社中央和中共湖北省委的坚强领导下，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持弘扬爱国、民主、科学优良传统，坚持围绕中心、服务大局，团结带领广大社员积极投身经济社会高质量发展主战场，为我省各项事业发展积极担当作为，各项工作荣获九三学社中央、湖北省政协、中共湖北省委统战部多项奖励，有力服务湖北发展大局。
大会选举产生了九三学社湖北省第八届委员会和出席九三学社第十二次全国代表大会代表。期间，九三学社湖北省第八届委员会召开第一次全体会议，选举产生了第八届常务委员会和新一届领导班子，秦顺全当选九三学社湖北省第八届委员会主任委员，梁鸣、徐礼华、孙涛垒、付文芳、郑家喜、陈蓉当选副主任委员，任命蔡国斌为秘书长，表决通过了内部监督委员会组成人员。
九三学社是以科学技术界高、中级知识分子为主的具有政治联盟特点的政党，是接受中国共产党领导、同中国共产党通力合作的亲密友党，是中国特色社会主义参政党。
1955年3月，九三学社中央直属武汉小组成立。1986年6月，九三学社湖北省第一届委员会正式成立。九三学社湖北省委员会历任主委为吴于廑、刘建康、郑楚光、田玉科，现任主委秦顺全。

审核人：皮海鹏