校民建委员会参加民建湖北省委专门委员会成立大会
新闻网讯（通讯员 刘绮霞）7月3日，民建湖北省委召开第九届委员会专门委员会成立大会暨参政议政培训会。全国政协委员、民建省委主委、省自然资源厅厅长张文彤出席会议并讲话，专职副主委宋君慧主持会议。各专委会主任、副主任及省委会机关干部共130余人参加会议。我校民建委员会刘绮霞主委、谢艳明副主委、刘惠好教授参加会议。
会上，省委会聘任我校民建委员会刘惠好教授为专委会特聘顾问，任命刘绮霞为经济委员会副主任、谢艳明为文化委员会副主任、刘丹妮为妇女委员会副主任，并聘任肖浩、刘继红、苏应蓉、邓晓静、徐欣、徐东、孙波等会员为各专委会委员。
张文彤在讲话中指出，新一届专委会成立，特聘顾问工作的开展，进一步完善了第九届民建湖北省委的内部组织架构，进一步充实丰富了参政议政的力量，正式标志着民建湖北省委换届的全面圆满完成和工作的全面推进展开。强调新一届专委会要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻6月28日习近平总书记考察湖北武汉时的重要讲话精神、中共湖北省第十二次代表大会精神和民建湖北省第九次代表大会精神，在新形势下，进一步加强自身建设，更好地履行参政党职能，为湖北高质量发展做出新贡献。

审核人：高碧峰