工商管理学院举办第八届“经管共商”学术文化节闭幕式暨本科生经济管理论坛活动
新闻网讯（通讯员 何强 学生记者 刘洋 摄影 李一平 李娟宇 任瑞 梁桂华）5月28日，工商管理学院第八届“经管共商”学术文化节暨本科生经济管理论坛在南湖校区文泉楼报告厅举行。校党委学生工作部部长余小朋、副部长石凌，校团委副书记夏东伟，校教务部副部长柳正华，工商管理学院院长钱学锋、副院长费显政、党委副书记李芳以及500余名师生线上线下参加活动。李芳主持会议。
工商管理学院院长、博士生导师钱学锋教授致辞，他强调了科研育人的重要意义和学院打造科研育人平台的特色做法，并从学院发展战略的角度介绍了学术文化节的相关情况。他表示，在学院“以国际认证为抓手全面提升学院国际化水平”的发展战略下，学院始终坚持将科研育人摆在首位，培养复合型创新人才，重视学生的学业支持与学术能力提升，“经管共商”学术文化节正是基于此推出的学院学术品牌活动。钱学锋高度肯定了“经管共商”学术文化节对于激发学生学术研究热情、培养学生商科思维、营造学院学术氛围的积极意义，也向活动中踊跃参与的老师、同学们表示感谢。
随后，各位领导老师分别为在学术文化节中获奖的代表团队和个人颁奖。在本届学术文化节中，学院精心策划了商务谈判大赛、法商科研实践项目、本科生经济管理论坛等各类特色科研育人平台，1000余名同学参与其中，经过专业竞赛和专家评审，其中涌现出了诸多优秀成果和优秀个人，获奖代表依次上台领奖。
在闭幕式结束后，全体与会人员移步文泉楼前合影留念。
闭幕式后，本科生经济管理论坛开讲，论坛分为上午主论坛和下午的分论坛。
主论坛上，北京大学国家发展研究院党委书记余淼杰教授、南开大学经济学院王永进教授、中南财经政法大学工商管理学院副院长费显政教授为大家作主题报告。受疫情影响，余淼杰教授、王永进教授以线上形式参与本次论坛。
北京大学国家发展研究院党委书记余淼杰教授以《中国经济新发展：新阶段、新理念、新格局》为主题，为与会的老师同学们作报告。余淼杰教授立足“微观到宏观六个方面”“五大新发展理念”“构建新发展格局”三个大方面，重点探讨了中国全产业链的发展、中国产业集聚的特征、自由贸易港的发展、构建市场优势与做好内外循环等问题，从专家视角分析了中国经济发展的客观形势与发展状况，指出了中国经济新发展到底“新”在什么地方，带领同学们从宏观了解中国经济发展面临的问题与挑战，使大家对中国经济将走向何处、该如何走等问题有了更为深入的认识。
南开大学经济学院王永进教授作主题为《经济学研究的“科学观”》的报告。王永进教授首先提出“经济学是科学吗”这一问题，之后通过引导与探讨，进而提出自己的观点——科学是一种信仰，科学精神的核心是求真。在此基础上，王永进教授举出许多经典的经济现象和与之对应的经济学理论作为案例，用实际案例推导了由现象到理论，再由实践检验的过程中提出新理论并继续实践这一经济学学科诞生与作用机制。为同学们梳理了经济学学科的前世今生，帮助同学们形成对经济学基础性的认识，为同学们日后的学习提出具体建议。最后，王永进教授以“如何立足中国推动经济学的理论创新”为主题，就中国立场上的经济学如何发展提出自己的见解。
中南财经政法大学工商管理学院副院长费显政教授为大家作《做扎根中国大地的工商管理研究》的主题报告。费显政教授首先从“工商管理研究的特点”、“把工商管理研究做在祖国的大地上”、“如何做扎根中国大地的研究”三个方面，呼应报告主题。费显政教授又结合自己与团队所做的学术研究项目，从“变化：移动互联网和新媒体”和“上述变化对消费者行为带来的研究机会”两个方面，生动有趣地讲解了消费者行为学研究领域的前沿课题，激发了同学们对于工商管理学科前沿研究的兴趣，现场气氛十分活跃。最后，费显政教授以“如何开展一项有趣的学术研究”为主题，从自身经验出发，对同学们开展、参与学术研究提出了自己的建议，同时表达了自己“做有温度的工商管理研究，使商业让社会更美好”的希冀与展望。
下午，三个分论坛在文波楼举行。
分论坛一以“数字经济背景下中国经济新发展”为主题，在文波楼201智慧教室举行。经济贸易系副主任胡宗彪老师主持本场分论坛，工商管理系贸易经济系闫文收副教授、许捷副教授、于晓娟老师担任分论坛评议人。江南大学陈则霖同学、中央财经大学陈依珑同学，中南财经政法大学林泽轩、李伟豪、汤雪婷、李梦园、陈思思同学作主题报告，为我们分享自己的研究成果。陈泽霖、陈依珑同学通过腾讯会议线上参与活动。
分论坛二以“中国经济发展中的管理创新”为主题，在文波楼202智慧教室举行。工商管理系副主任万华老师主持本场分论坛，工商管理系唐尧、王俊杰、穆文三位老师担任分论坛评议人。湘潭大学杜若凝同学，中南财经政法大学李佳美、张诗敏、郑问雪、周博文、张靖淇同学作主题报告。杜若凝同学通过腾讯会议线上参与活动。
分论坛三以“数字经济与营销创新”为主题，在文波楼203智慧教室举行。营销管理系副主任王田老师主持本场分论坛，工商管理学院营销管理系冉雅璇副教授、项典典老师、张婷老师担任分论坛评议人。由中南财经政法大学陈乐源、黄秋帆、庞文雅、任乐、孙若蓓、王丽、游振飞、章嘉薇同学作主题报告。
在工商管理学院第八届“经管共商”学术文化节暨本科生经济管理论坛活动中，工商管理学院始终注重提升同学们的参与度，注重提升活动的吸引力、传播力和影响力，促进教师关注学生学术科研，鼓励学生参与学术研究，为学院和学校营造良好的学术科研氛围都起到了建设性的作用。活动虽已落幕，影响却深远持久！未来，工商管理学院将继续在学院带领下，继续整合资源、打磨品牌、拓宽渠道，继续立足学院学科特色打造影响更为广泛深远、特色更为鲜明的学生学术品牌活动，为学院的发展聚众智，赋能新商科建设，共推商学进步！

审核人：李芳