大冶有色金属集团非财务管理人员财务培训在我校开班
新闻网讯（通讯员 曾诚）7月10日，2022年大冶有色金属集团非财务管理人员财务知识培训班在我校首义校区顺利开班。大冶有色金属集团（下简称“公司”）党委副书记、工会主席王勃，学校党委常委、副校长刘仁山，学校继续教育学院副院长石龙出席开班仪式。开班仪式由公司人力资源部主任吴展主持。 
刘仁山在仪式上致欢迎辞。他代表学校对公司出席领导及全体参训学员表示热烈欢迎，并从学校历史、办学特色、社会责任等方面对学校发展以及培训办学情况进行介绍。随后，他结合“民族工业的先驱者——张之洞”的事迹以及自身任职经历，对举办本次培训意义进行了阐述。他表示公司举办本次培训意义重大、影响深远，对促进公司干部算好两本账（经济账、政治账）有重要作用，是公司响应党中央推进国有企业治理体系与治理能力现代化改革的重要体现。参训学员要牢记责任使命，练就过硬本领，筑牢信念根基，将学习成效转化为奋进新征程、建功新时代的强大动力。
石龙在仪式上对本次的培训安排及纪律进行说明。他以《关于在干部教育培训中心进一步加强学员管理》（中印发[2013]8号）为准则，在场宣读了本次培训的具体安排及学习纪律，并对疫情防控要求进行强调。
学员代表在仪式上做表态发言。他表示全体参训学员将严格遵守本次培训规章制度，珍惜机会，潜心研读，做好领导到学员的角色转变以及工作到学习的心态转变，切实做到学有所思，学有所悟，学有所成。
王勃在仪式上做动员讲话。他表示学校继续教育学院在本次培训的承办工作上策划周密、组织细致、推进有序，付出了大量的时间和精力，对此表示衷心感谢。随后，他结合当前国家发展战略、企业发展规划对参训学员提出两点要求：一是要准确把握形势任务，深刻认识培训的重要性。要突出价值导向，把提高企业效益、增强企业竞争实力、实现国有资产保值增值作为此次培训的出发点和落脚点；二是要加强学风建设，端正态度、认真学习、深入思考、联系实际、从严管理，确保培训取得扎实成效。
据悉，本次培训为期3天，将由5位学校资深教授以及2位公司实务专家为大家带来“宏观形式与政策”“财务基础知识”“财务分析与应用”和“企业财务实务”四大模块八大主题的系列课程。来自大冶有色金属集团及其子公司的50位非财务管理人员参与培训。
当前正处于决胜国有企业三年行动和喜迎党的二十大胜利召开关键时期，学校继续教育学院将积极服务国家和地方发展战略，紧密对接社会培训服务需求，不断提升培训办学质量，以高规格、高水平的培训办学服务，赋能人才发展尽显“双一流”高校担当，助力构建国家终身教育体系，为学习型社会建设加速，用实际行动和优异的办学成效迎接党的二十大胜利召开。

审核人：石龙