法律硕士教育中心召开研究生培养指导委员会会议
新闻网讯 （通讯员 侯竟 学生通讯员 韩琳 摄影 任红惠）3月18日上午，法律硕士教育中心研究生培养指导委员会会议在文治楼五楼会议室召开，简基松、王广辉、雷兴虎、武乾、董邦俊、郭泽强、李俊、王广波等委员出席会议。会议由法律硕士教育中心主任简基松主持。
本次会议主题为审定《法律硕士专业学位研究生培养方案（2022版）》。该培养方案深入贯彻落实全国研究生教育会议精神和《教育部 国家发展改革委员会 财政部关于加快新时代研究生教育改革发展的意见》（教研〔2020〕9号）等文件精神，紧密结合国家与社会需求，按照《中南财经政法大学硕士研究生培养管理办法》（中南大研字〔2021〕9号）等校内研究生培养管理文件制定。
自2021年9月启动培养方案修订工作以来，法律硕士教育中心成立工作组，先后通过线上和线下等多种方式调研了中国政法大学、西南政法大学、华东政法大学和西北政法大学等多所国内知名政法院校，同时，对中国人民大学（双一流对标学校）法律硕士人才培养方案进行了对比调研学习，多次召开方向导师组工作会议、专家论证会议对培养方案进行论证。
简基松主任首先介绍了培养方案的设置及基本改革思路。他指出，本次修订打破了传统专硕和学硕混同培养的格局，不再以法学二级学科专业为方向，而是结合行业领域和实务工作具体需求以及学校办学优势，开设更加符合专业学位硕士培养规律，以实务和行业领域以及具体执业行为为导向的培养方向，共设置了16个特色培养方向，以实现培养应用型、复合型法治人才的目标。
法律硕士教育中心研究生培养指导委员会针对培养方案的课程设置、方向设置、师资配备以及理论与实务结合等方面提出了意见和建议，并对培养方案的细化与完善提出了修改思路，使培养方案得以体现专业硕士特色，实现培养应用型、复合型法治人才的目标。
王广波副主任对本次会议中各委员提出的意见和建议进行了梳理和总结，并表示将按照各位委员的意见和建议，对培养方案进行完善和优化，为我校一流法律硕士人才培养奠定制度基础。
法律硕士研究生培养方案的修订是全面贯彻落实《国务院学位委员会 教育部关于印发<专业学位研究生教育发展方案（2020-2025）>的通知》(学位〔2020〕20号)）的具体举措，对于提升法律硕士人才培养质量，培养高层次、复合型、应用型法治人才，促进法学一流学科建设具有重大意义。

审核人：王广波