财政税务学院开展“青春心向党，建功新时代”系列学习活动
新闻网讯（通讯员 韩睿子 学生记者 葛竹欣）在中国共产主义青年团成立100周年之际，财政税务学院组织共青团员学习习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神、观看“青春心向党，建功新时代”五四主题网络直播，并交流学习心得体会。
习近平总书记在考察时强调，“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”始终是教育的根本问题。要坚持党的领导，坚持马克思主义指导地位，坚持为党和人民事业服务，落实立德树人根本任务，传承红色基因，扎根中国大地办大学，走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路。广大青年要做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，向英雄学习、向前辈学习、向榜样学习，争做堪当民族复兴重任的时代新人，在实现中华民族伟大复兴的时代洪流中踔厉奋发、勇毅前进。
各位班团代表、团委各部门负责人对本次学习进行了心得分享
税收1901团支书林筱珂谈到，习近平总书记曾提出，“青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量，国家的希望在青年，民族的未来在青年。”新时代新征程，青年人朝气蓬勃，是全社会最富有活力、最具有创造性的群体。“少年富，则国富；少年强；则国强”， 历史充分证明，青年始终是我们社会中最积极、最活跃、最有生气和活力的一支力量，我们事业所取得的任何成就，都是与青年人的努力奋斗分不开的。我辈青年作为时代的先锋，肩负着历史的重任，承载着党和人民的深切厚望。更需要继承弘扬“五四精神”， 在党的领导下勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，以执着的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，传好我们这一代的接力棒，同全国各族人民一道，担负起历史重任，让五四精神放射出更加夺目的时代光芒，为中国梦汇聚起强大的青春力量。
税务2002班团书记雷淑媛同学提到青年是一个时代的化身和缩影，是一个时代精神和时代特征的鲜活体现。青年是社会中最积极、最活跃、最有生气的一支力量。习近平总书记强调：“广大青年要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章！”习近平总书记对我们广大青年的殷切寄语，为我们的成长成才、建功立业指明了方向。我们应在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，不忘初心跟党走，青春建功新时代，用奋斗谱写新时代的青年精神。伟大的新时代召唤堪当大任的我们，神圣新使命赋予继往开来的强国一代。让我们以青春的名义唱响奋斗主旋律，用奋斗谱写新时代的青年精神，为人民的利益不懈奋斗。丁世昱同学分享到2022年是全面建成社会主义现代化强国即实现第二个百年奋斗目标的关键一年。几十年来，无数青年为祖国建设付出了自己的努力，同样作为青年的我们，也应主动担当起时代的使命与责任。要为人类积极拥抱新时代、奋进新征程，让青春在为祖国，为民族，为人民、为人类的奉献中焕发出更绚丽的光彩。
当代青年的成长成才，被新时代赋予了特定的含义和实现方式，那就是必须与中国特色社会主义事业紧密结合，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，勇做中国梦的创造者。青年唯有把人生理想融入国家和民族的事业中，投身于人民的伟大奋斗中，才能获得广阔的舞台和光明的前景，创造美好人生，成就宏图伟业。

审核人：袁桂君