滇西应用技术大学来校调研
新闻网讯 为深入推进校校帮扶合作，对接做好师资培训等工作，滇西应用技术大学副校长杜一民、副校长索昕煜一行于8月15日来校调研对口支援工作，参加了由我校继续教育学院承办的滇西应用技术大学2022年教师教育教学能力提升培训班开班典礼。
学校在中原楼三楼会议室召开调研座谈会。会议由校党委常委、副校长刘仁山主持，党委组织部、人事部、教务部、科研部、继续教育学院、工商管理学院等单位负责人及援滇挂职干部代表参加了会议。
学校召开滇西应用技术大学来校调研座谈会

在座谈会上，滇西应用技术大学播放了滇西大对口帮扶宣传片，展示了教育部各直属高校对口支援滇西大基本情况和取得的成绩。索昕煜向参会人员介绍了滇西应用技术大学近年来在师资队伍建设、人才培养、专业建设、智库平台建设以及服务滇西地区经济社会发展等方面取得的成绩和下一步发展思路。杜一民向中南大多年来对滇西大事业发展给予的有力帮扶表示感谢，并就做好下一步校校战略合作提出了意见建议。
滇西应用技术大学副校长索昕煜讲话
 滇西应用技术大学副校长杜一民讲话

刘仁山对滇西应用技术大学调研组一行表示热烈欢迎，向滇西大长期以来对学校援滇工作的大力支持表示感谢。他向调研组介绍了学校基本情况，并表示学校将按照教育部和校党委有关要求，统筹学校师资学科等资源，继续深入推进校校战略合作，为滇西地区教育事业发展贡献中南大力量。
校党委常委、副校长刘仁山讲话

调研期间，滇西大调研组参观了学校货币金融博物馆、校史馆等场馆。

审核人：向前