湖北省教育考试院徐春生一行来学校调研指导自学考试专网机考系统验证测试工作
新闻网讯（通讯员 望帆）5月16日上午，湖北省教育考试院自学考试办公室（以下简称“省自考办”）主任徐春生、副主任喻爱珍以及赛尔网络有限公司相关技术人员一行7人莅临继续教育学院调研高等教育自学考试专网机考系统验证测试工作。继续教育学院院长刘建明、副院长付绍山、刘建秋、向传殿以及信息管理部和信息与安全工程学院等相关人员参加了座谈。
刘建明首先代表继续教育学院向徐春生主任一行的到来表示热烈欢迎，并对学校无纸化考试考点基本情况、近两年组考及完成情况以及无纸化考场建设情况进行了介绍和说明。他表示，学校作为首批建设高等教育自学考试计算机应用基础（实践）课程的高校考点之一，目前已连续承担了十余年组考工作且已成为武汉市属的唯一考点。近些年，学校积极对标教育部教育考试院无纸化考试相关要求，主动与省自考办对接互动，在组考工作中与省自考办一路同行、并肩作战，圆满完成了各项无纸化组考工作，累计服务各类考生10万余人次。他指出，学校将按照本次教育部考试院和湖北省教育考试院专网机考系统关于设备、网络、环境、消防和安全的要求对无纸化考场进行提档升级和规划建设，相信在湖北省考试院的领导下，学校有能力、有实力、有信心，建设好、筹备好和组织好自学考试无纸化考试的相关考务工作，学校将以高标准、高质量和高水平组考工作向国家、社会和湖北省教育考试院递交完美答卷。
徐春生传达了教育部教育考试院关于推进高等教育自学考试专网机考工作的相关文件精神。对学校高点站位、主动作为，勇担“双一流”建设高校责任和担当的态度和精神高度赞扬。他充分肯定了学校和继续教育学院在历年自学考试和近两年疫情防控常态化下开展组考工作所取得的成绩，对学校完成本次专网机考系统测试及后续组考工作充满信心。希望双方进一步总结经验，加强协作，制定方案、明确细节、列出清单、组织专班，确保各项具体工作落实落细。
喻爱珍副主任积极肯定了学校和继续教育学院在以往组考工作中的典型做法和成功经验，对本次验证测试工作的主要任务、时间安排、考场软硬件技术参数，以及人员和经费保障情况进行了说明，并要求大家在具体工作中列好工作任务清单、设施设备清单和人员招募清单，积极稳步有序推进各项工作。
与会人员围绕专网机考系统验证测试工作对设备、网络、环境、消防和安全等具体问题进行了讨论交流。
会后，与会人员移步学校首义校区机房进行了实地考察。省自考办领导和相关人员对我校机房建设整体满意，对专网机考考点基础设施和测试验证环境建设提出了指导性意见，对学校圆满完成专网机考系统验证测试工作充满信心。
据了解，本次高等教育自学考试专网机考改革系教育部考试院推进无纸化考试的探索和尝试，湖北作为首批改革试点省份，并将武汉市唯一的无纸化考点设在我们学校，这既是对学校多年组考工作的高度认可，也是对学校办学治校水平的检验，对于探索和推动“后疫情”时代考试方式改革创新具有重要意义。

审核人：向传殿