学校前往安徽望江开展本科“优质生源基地”建设
新闻网讯（通讯员 屈代洲）安徽省等7个省份于2021年9月正式启动了第四批新高考改革，为主动应对新高考改革，12月31日，中南财经政法大学金融学院党委书记汪平、工商管理学院副院长吴海涛、金融学院副院长李建华、金融学院党委副书记、行政副院长李沛以及学生工作部招生办公室主任屈代洲一行5人前往安徽省望江县开展本科招生宣传活动，代表学校授予望江县第二中学、望江中学“优质生源基地”称号，望江县委常委、望江经济开发区党工委书记、管委会主任宋家臻，望江县政协副主席、教育局党委书记、局长李新云，望江县教育局副局长陈刚以及两所学校全体领导班子成员等出席有关活动。
  汪平为望江二中授牌
汪平为望江中学授牌
在优质生源基地授牌仪式上，汪平对望江县以及两所高中近年来在高考中取得的喜人成绩表示热烈祝贺，向长期以来关心和支持我校建设和发展的望江县各位领导、高中校长和老师表示衷心感谢！并向望江县的各位领导、高中校长、高三教师、学生代表简要介绍了中南财经政法大学的红色校史、学科特点、融通型人才培养特色、就业去向、优秀校友以及学校近年来在安徽省的招生录取情况。
李建华介绍金融学院招生及人才培养情况
李建华从金融学院的发展历史、专业建设、人才培养、学科前沿等方面介绍了学院本科招生及人才培养情况。
  吴海涛介绍工商管理学院招生及人才培养情况
吴海涛以“老院”、“大院”、“强院”三个关键词重点介绍了工商管理学院的悠久历史、培养特色和强劲实力。 
李沛为望江二中呈送感谢信 
李沛为望江中学呈送感谢信
李沛向两所高中呈送感谢信，感谢两所学校多年来为中南财经政法大学输送大批优秀生源。
  屈代洲面向学生宣讲学校本科招生情况
屈代洲为高中班主任老师简要介绍了“3+1+2”模式高考招生录取情况，并向高中学生代表详细介绍了学校的人才培养特色。
两所高中负责人代表全体师生感谢中南财经政法大学的信任与青睐。并指出，中南财经政法大学历史悠久、实力雄厚、特色鲜明，具有较高的办学水平和良好的发展前景，不少往届学生在中南大求学期间取得了学业进步和综合素质全面发展，很多高中在读学生都很向往中南大，今后将鼓励更多优秀学生报考中南大。 
审核人：范献龙  
 