我校“百马行动”宣讲团赴监利市宣讲十九届六中全会精神
新闻网讯 (通讯员 刘雨萌 石敬琳 孙珮云)为深入学习贯彻落实中央、省委关于做好党的十九届六中全会精神宣传工作要求，推动理论武装在基层走深走实，2022年1月11-12日，在我校马克思主义学院韩美群教授、黄家猛副教授带队下，16位讲师团成员分赴监利，全覆盖18镇3乡2区和多家机关单位开展党的十九届六中全会精神宣讲暨“壮丽一百年 奋进新时代”百姓宣讲活动。宣讲紧紧围绕六中全会精神，联系基层实际，以群众喜闻乐见的形式，用深入浅出的语言，生动阐释了六中全会《决议》的重大意义和丰富内涵，得到基层干部群众的一致好评。
韩美群教授率先带队赶赴监利，拉开了此次宣讲的序幕。11日上午，韩美群教授在周老嘴镇综合楼四楼会议室为当地机关干部宣讲党的十九届六中全会精神。她以《把握历史大逻辑谋求发展新境界》为题，围绕掌控大背景、把握大逻辑、汲取大智慧、谋求大发展四个方面，对全会以及全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》进行了全面深入的解读和分析。
 11日下午，韩教授先后走进新时代文明实践所、直荀中学、周老社区、乐满屋食品科技有限公司、胡场村，向当地大学生志愿者、学校、社区、企业、农村开展对象化、分众化、互动化宣讲。
姚桂荣教授在新沟镇和毛市镇，围绕六中全会的重要意义、六中全会的亮点新义、《决议》的核心要义和如何贯彻落实全会精神四个方面进行宣讲，并着重对三个历史决议进行比较分析，强调应当坚持唯物史观和正确党史观，从党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功，弄明白未来我们怎样才能继续成功。
刘明诗教授在龚场镇和福田寺镇展开宣讲，着重从马克思主义中国化飞跃的丰富内容、实践依据和理论创新，以及党百年奋斗历史的十条历史经验等视角对全会精神进行解读。刘教授尤其对十条历史经验中的“坚持人民至上”作了深入阐发，强调中国共产党代表中国最广大人民的根本利益是党立于不败之地的根本所在。
刘强副教授分别在荒湖管理区和大垸管理区进行宣讲。刘老师注重用通俗易懂的话语阐释六中全会的亮点新义，用翔实可信的论据说明“中国共产党为什么能”，用鲜活生动的史料引人入胜，并注重结合当前农村改革的难点和痛点引发群众思考。
何萍老师主要围绕三个问题为网市镇和分盐镇的基层干部群众展开宣讲：一是党的十九届六中全会的议程、主要内容、重要意义；二是全会通过的第三个历史决议的主要内容以及第三个历史决议和前两个历史决议的区别和联系；三是全面贯彻落实六中全会精神，号召大家学党史，听党话，跟党走。
陈兴耀老师以《勇担历史使命，共创美好未来》为主题，理论结合现实，深入剖析六中全会《决议》的重要意义；石敬琳老师主要围绕六中全会的召开背景及其重要意义、《决议》的总体逻辑和基本框架、《决议》的主要内容和基本创新，学习贯彻落实全会和《决议》精神四个方面展开解读，并落脚到“中国共产党是什么，要干什么”这一根本问题上来；孙珮云老师结合监利市的现实案例讲解了党在百年奋斗历程中取得的重要成就，并重点指出《决议》确立了习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，是一次继往开来的重要会议、马克思主义中国化的新飞跃和以实现中华民族伟大复兴为志业的行动纲领。
1月12日，黄家猛副教授一行八人赶赴监利，接过了宣讲的接力棒。范纯俐教授以《新时代 新征程新飞跃——学习贯彻党的十九届六中全会精神》为题，分别在程集镇和容城镇进行宣讲。宣讲围绕全会的时代背景与重要意义、新时代历史决议的核心要义和新时代马克思主义的新飞跃三个方面对会议精神进行了深入阐释。
黄家猛副教授以《勿忘昨天的苦难辉煌 无愧今天的使命担当 不负明天的伟大梦想——学习贯彻党的十九届六中全会精神》为题，深入剖析了《决议》提出的深刻背景和意义。
宋州副教授在尺八镇和市法院，围绕十九届六中全会最重要的成果、重要意义、突出亮点新意和六中全会精神的落实要求等内容进行了生动全面的宣讲，突出强调《决议》具有“百年奋斗，再启新程”的划时代意义。
周术国副教授结合自己在党史党建方面的研究成果展开解读，高度肯定中国共产党在百年奋斗历程中取得的重要成就，肯定这次会议是“一次继往开来的重要会议”。
张少鹏副教授前往汴河镇和市公安局，围绕《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》分别讲述了“中国特色社会主义新时代”“中国共产党百年奋斗的历史意义”“中国共产党奋斗的历史经验”等内容，着重对党百年奋斗的历史经验进行了阐释。
 冯琼副教授围绕《决议》形成的背景及其历史地位、《决议》的文本内容以及十九届六中全会的重要精神等三方面的内容，全面深刻地阐释了党的十九届六中全会精神；刘海波老师对党百年奋斗的四个时期进行详细解读，指出中国特色社会主义新时代的重大成就在于创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了马克思主义中国化的新飞跃；刘雨萌老师以《以史为鉴、开创未来的政治宣言和行动指南——学习党的十九届六中全会精神》为题，从深刻认识党百年奋斗的光辉历程和重大成就、中国特色社会主义新时代的历史性成就和历史性变革、习近平新时代中国特色社会主义思想实现了马克思主义中国化新的飞跃、党的百年奋斗的历史意义和历史经验四个方面阐释了党的十九届六中全会精神。
此次十九届六中全会精神宣讲将党的最新理论送到基层，场面热烈，暖意融融，不仅引发了群众的广泛讨论、深切思考，而且引导教师走出课堂、深入社会，真正把科研的根扎在泥土里，把论文写在祖国大地上。

审核人：韩美群