校民建走访慰问离退休会员
新闻网讯（通讯员 肖浩）2022年1月16日上午，校民建前任主委张志宏，现任主委刘绮霞，副主委肖浩、刘丹妮一行在寒假及春节来临之际，走访慰问了汤为本、赵可曼、宋有仁、卢舸等八十岁以上的离退休民建会员，向各位德高望重的老会员转达了校党委统战部的关怀和问候，并感谢各位老会员长期以来对校民建发展一如既往的关心和支持。
刘绮霞一行首先看望了汤为本老师，向汤老师介绍了校民建2021年在理论学习、组织发展、参政议政和支部活动等方面取得的成绩以及校民建换届情况，并介绍了新任的副主委。同时，张志宏还和汤老师进行了热烈的交谈，不仅拉起了家常，两人还一起回忆了以往为民建共同工作的场景。
随后，慰问组看望了宋有仁老师。尽管宋老师已经九十岁高龄，但依然精神矍铄，腿脚虽略有不便，但思路清晰且十分健谈。宋老师膝下虽有孝顺的子女，但目前是独自居住，并由钟点工照顾日常起居。对于我们的到访，宋老师十分的高兴与激动，她很欣喜看到新任的“年轻”主委们，对主委们倾吐心声；她十分疑惑条件优秀的外孙为何就不着急成家，对此刘绮霞等人耐心地进行了分析和解释。
走访的第三位会员是赵可曼老师。尽管赵老师已经九十八岁高龄，但依然十分乐观，身体也相当地硬朗，脸上总是带着微笑。他对刘绮霞主委一行的来访表示了感谢和欢迎，刘绮霞亲切地询问了赵老师的生活情况，并祝老前辈健康长寿。对赵老师等老会员的拜访，让新主委们感慨万分、心生期待，长命百岁已经照进大家的现实。
在走访卢舸老师时，卢老师由衷地感谢学校，他对自己幸福的晚年生活感到非常满意。他指着楼下正在动工新建的青年教工周转房对主委们说，这个房子建的好，放假期间也不停工；他鼓励有条件的年轻会员们也去申请入住。他说未来建好后，还有退休职工活动中心，他只要下楼梯就可以，生活将更加便捷、美好。
由于部分老会员不在武汉居住，无法登门走访，慰问组通过电话一一询问了他们的生活及身体状况，为他们送去健康长寿的祝福，同时转达了学校党委统战部的关怀和问候。
   审核人：皮海鹏