学校联合中共武汉市委办公厅开展“下基层 察民情 解民忧 暖民心” ——《民法典》宣传进社区活动
新闻网讯 为贯彻落实习近平总书记关于《民法典》学习宣传的重要指示精神，进一步深化党员干部“下基层、察民情、解民忧、暖民心”实践活动成果，营造良好的《民法典》宣传氛围，提升社区群干法治意识，7月6日，中南财经政法大学联合中共武汉市委办公厅开展“下基层、察民情、解民忧、暖民心”《民法典》宣传进惠中社区活动。
市委办公厅机关党委邀请湖北省民法典普法宣讲团成员、中南财经政法大学法学院刘征峰副教授深入江岸区劳动街惠中社区作“《民法典》进社区——小区治理合伙人”专题讲座。
刘征峰同志从维护民众切身利益，增强民众权利意识的角度出发对《民法典》进行了深入浅出的解读，分析了贯彻实施《民法典》对弘扬社会主义核心价值观，提升国家治理体系治理能力现代化所具有的重大意义。讲座围绕社区民众所普遍关心的民间借贷和保证中法律风险防范、《民法典》中与住房相关的新增规定、婚姻家庭与继承、人格权保护等问题展开，结合典型案例，以案释法，为民众日常生活中纠纷的解决提供专业性法律意见。
此次活动不仅提高了社区民众知法找法守法用法的法律意识，同时也增强了社区民众对法律的认同感，起到了良好的《民法典》普法宣传效果。
审核人：周巍