校党委常委、副校长姚莉应邀参加全国首届百名女学者论坛并发表主旨演讲
新闻网讯（通讯员 陈华飞）5月19日，由南京大学主办的“全国首届百名女学者论坛”在南京开幕。国内近50所高校和科研院所的百余名有声望、有影响力的女性学者参加论坛，通过线上线下相结合的方式展开对话。校党委常委、副校长姚莉教授应邀参加论坛并发表主旨演讲。
在人文社科专场，姚莉以“新时代高校女性创新型人才培育研究——以中南财经政法大学为例”发表主旨演讲。她首先指出，高校作为培养人才的重要基地，肩负着为党育人、为国育才的重大使命。为党和国家培养“德智体美劳”全面发展的女性创新人才，具有重要的现实意义，也是高校义不容辞的责任。同时指出了由于传统文化、社会结构以及高等教育发展等客观因素影响，我国女性人才特别是女性高层次人才的成长和发展状况与国家经济社会发展需求之间还存在努力的空间，剖析了女性创新人才的培育面临的一些困境。最后，姚莉以中南财经政法大学为例，凝练分享了我校在育人实践中形成的，聚焦女大学生德智体美劳全面发展的特色鲜明、成效显著的女性创新人才培育路径和经验。
本次论坛是南京大学120周年校庆系列活动之一，以“巾帼创新赋能发展”为主题，见证女性学者勇攀高峰的研究创新，彰显巾帼榜样力量。论坛开设人文社科和理工医科两大专场，来自不同领域的女性学者将围绕个人研究经历、研究成果、女性发展等话题进行深入交流和讨论。

审核人：汪正君