校医院召开2021年党外人士座谈会
新闻网讯（通讯员 孙丹琪）12月24日上午，校医院党委在医院五楼会议室召开了2021年党外人士座谈会，院长黄之勤出席会议并讲话,院党委书记李先卓主持会议，党政办副主任黄涛、医院民主党派、无党派人士代表13人参加会议。大家齐聚一堂，共话未来、共谋发展。
会上，黄之勤通报了2021年校医院在发展建设中各项工作取得的积极进展和明显成效。黄之勤院长表示，这些成绩的取得，是学校和医院党委坚强领导的结果，也是医院民主党派和无党派人士在内的全院干部职工同心协力、顽强拼搏的结果。他代表校医院领导班子对党外人士一年来为医院发展建设做出的贡献表示崇高的敬意和衷心的感谢！
座谈会上，与会人士围绕校医院发展主题主线，结合自身工作实际，就疫情防控、健康管理、人才培养、继续教育、信息系统建设等方面充分表达了意见和建议，大家畅所欲言，各抒己见。黄之勤认真听取意见和建议后表示，大家的发言意见很中肯，提出的问题很具体，充分彰显了我院党外人士高度的主人翁意识和强烈的责任感，并就同志们反映的问题和建议给予一一回应，并表示衷心的感谢。
李先卓总结讲话时强调，2022年是充满希望的一年，院党委将和班子成员一道，带领全体党员和全院职工以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九届六中全会精神，紧紧围绕“双一流”建设目标，强化党建工作高起点，队伍建设稳推进，制度创新激活力，医务工作提质量，健康管理出实招，公卫工作凸亮点，疫情防控显担当，以实际行动迎接党的二十大召开！

审核人：皮海鹏