姚莉副校长参加2022中国湖北—南亚高校校长论坛
新闻网讯（通讯员 杨曼）4月1日，2022中国湖北—南亚高校校长论坛暨中国湖北—南亚大学联盟第二次会议在三峡大学举行，本次会议由湖北省教育厅主办、三峡大学承办，主要采取线上与线下相结合的方式召开。学校党委常委、副校长姚莉教授应邀参加会议并作报告,国际教育学院院长兼港澳台教育中心主任郑影,国际教育学院副院长汪正君，工商管理学院副院长费显政，国际交流部副部长李奕一同参会。
此次会议主题为“后疫情时代湖北与南亚高校合作交流：机遇、挑战与对策”，来自中国湖北的15所高校和南亚地区28所高校共同参会，并围绕主题进行了交流与探讨。
姚莉副校长代表学校作题为《凝心聚力共奋进，砥砺前行谱华章》的发言，她向与会高校介绍了我校的基本情况及与南亚大学的合作交流情况，同时，对如何进一步推动湖北与南亚高校间的合作分享了看法。她表示，随着中国与南亚各国经贸合作与人文交流水平不断提升，加强地区间教育合作交流，扩大学生、教师及科研人员的双向流动成为迫切需求，中国与南亚高校间教育合作前景广阔、大有可为。面对全球问题带来的共同挑战，一是要坚持互利共赢，促进共同发展，秉承共商共建共享原则，形成共同参与建设、共同参与治理、共同分享成果的友好合作机制，加强教育政策沟通和资源共享；二是要坚持提质增效，推动内涵发展，不断深化湖北-南亚高校间的交流合作，持续扩大在人才培养、师资交流、科学研究等领域的覆盖面；三是要坚持开拓创新，实现跨越发展，积极探索国际胜任人才培养新模式，实现学生不出国门的“在地国际化”教育，通过开设有特色、多元化的国际课程，为教师和学生提供相互学习、交流互鉴的平台和机会。
我校友好合作高校孟加拉农业大学和巴基斯坦伊斯兰巴哈瓦尔布尔大学也参加了此次会议。本次论坛为中外高校间提供了良好的互动和对话平台，十分有利于推动湖北和南亚高校间人文交流、增进双方信任和促进校际合作，也为后疫情时代双方如何开展合作交流提供了许多新的思路。

审核人：李奕