学校召开非学历教育领域问题专项整治工作推进会
新闻网讯（通讯员 曾诚）为全面落实教育部关于非学历教育领域问题专项整治工作的相关要求，学校于3月30日在中原楼召开专项工作推进会。校党委常委、副校长刘仁山主持会议，学校办公室、法律事务部，纪委办公室、党委组织部、人事部、财务部、审计部、继续教育学院等单位相关负责人参加。
继续教育学院刘建明院长对《教育部办公厅关于做好普通高等学校非学历教育对照检查整改的通知》（教职成厅函［2021］26号）和《教育部办公厅关于开展直属高校非学历教育领域问题专项整治工作的通知》（教职成厅函［2022］2号）等最新的文件精神进行传达，对学校的非学历教育对照检查整改方案及工作进展进行了报告，并就校内各部门协同推进落实专项整治工作的安排进行详细说明。他强调本次非学历领域问题专项整治工作是教育部推进全面从严治党、强化办学治校主体责任的重要举措，对学校践行“两个维护”、促进非学历教育事业高质量发展具有重要意义。学校高度重视，成立了专项整治工作领导小组，学习研判和贯彻系列文件要求，围绕“制度建设、归口管理、合作办学、财务收支、合同签署、质量管理”等领域，根据检查清单逐一对照，制定整改方案，开展自查整改。截至开会时，我校前期的专项整治工作推进有力、进展有序，已取得阶段性成效。
参会职能部门相关负责同志依次就“管办分离”、“合作办学”、“已发现问题的妥善处理”等重点事项进行了深入探讨。他们表示整改方案“具体务实、标本兼治，能够针对性地推进解决问题”，将认真组织内部研讨，准确把握规定要求，深化“业务监督、职能监督、执纪监督”，全力推进非学历教育专项整治工作落地落实落细，确保政策执行不“缩水”、不“跑偏”，让学校的非学历教育监管“有力度”“长牙齿”。
刘仁山副校长最后进行了总结，并对本次专项整治工作和今后非学历继续教育工作提出要求。他强调此次专项整治工作是我校践行“两个维护”的具体行动，工作成效体现办学治校能力与水平，全体人员要善于从政治上看问题,善于把握政治大局，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。学校各部门要以本次会议为契机，将推进深化整治工作同非学历教育内涵式发展紧密结合，增强忧患意识，紧扣学校的主责主业来筑牢安全防线。在全面推进非学历教育专项整治工作方面，他对全校各相关单位提出“高度重视，提高站位；对标对表，严格落实；长效机制，管理服务”的工作要求：要高度重视，运用系统思维、底线思维、法治思维，坚守为党育人、为国育才的初心，彰显非学历教育的公益属性，压实主体责任，严控办学风险；要认真对标对表从严从实立行立改推进整治，确保工作无死角、全覆盖；要划“安全红线”、定“质量底线”、标“法规雷区”，做好问题的堵漏溯源，构建非学历教育质量监管长效机制，高质量开展管理服务。
下一步，学校将坚持非学历教育“自招、自办、自管”的办学原则，切实落实办学主体责任，紧盯整治工作重点，狠抓整治任务落实，把整治成果转化为推动我校非学历教育事业高质量发展的强大动力，助推学校“双一流”建设。

审核人：向传殿