全网刷屏！人民日报、新华社、中央广播电视总台等央媒集中报道我校2022届毕业典礼    
新闻网讯（记者卓张鹏 付欣怡）近日，我校2022届毕业典礼暨学位授予仪式通过“线下+云端”的方式举行。当日，线上直播观看人次达40余万，并获得新华社官方抖音、长江日报等媒体直播转载。据不完全统计，截至目前，中央和地方各大媒体对毕业典礼和优秀毕业生发言代表的相关报道近60次，一些国家机关平台、行业网站及商业网站也进行了大量报道或转载，引发全网出现现象级传播，在国内引发广泛关注。
“感恩大课”“思政大课”……连日来，新华网、光明日报、中国日报网、中国新闻网、中国青年报、中国教育报、荆楚网、湖北教育新闻、长江日报等近十家国内主流媒体以“毕业生离校前的最后一堂大课”为主题报道此次毕业典礼，中国教育在线、学习强国等学习平台也进行了相关报道或转载，该活动还获得湖北电视台和武汉教育电视台的报道。截至目前，新华网客户端发布的关于“感恩大课”的报道浏览量达89万，在国内引起了强烈反响。
  校党委书记栾永玉连续三年在典礼上为毕业生讲授思政课，今年，他用火爆全网的歌曲《孤勇者》寄语毕业生，鼓励毕业生们以勇气面对风雨。人民日报客户端、新华社、央视新闻、光明日报、中国青年报等中央主要媒体，共青团中央等国家机关平台在微信公众号中关于“《孤勇者》寄语毕业生”相关报道浏览量两小时内均超过10万。楚天都市报、长江日报、中国大学生在线等媒体和行业网站也进行了报道或转载。同时，“《孤勇者》寄语毕业生”相关词条登上微博及抖音同城热搜榜，截至目前，话题阅读次数达100万。
  校党委副书记、校长杨灿明在2020年和2021年毕业典礼上分别以“仁”“义”二字为主题寄语毕业生，今年，他将“礼”字送给毕业生，希望他们在纷繁迷眼的世事中明礼于心、行礼于人。湖北日报、长江日报等媒体分别以“校长为毕业生送‘礼’”“中南财经政法大学校长杨灿明送给毕业学子一样神秘礼物，就一个字”等对“‘礼’送毕业生”进行了报道，许多网友为这份别样的毕业礼物点赞。此外，楚天都市报以“这是人生大事！中南大校长连续九年给每个毕业生拨穗”为题，报道了杨校长这一坚持了九年的暖心行为。
  毕业生发言代表苏正民的事迹被全网刷屏，中央和地方有关媒体、国家机关有关平台几乎都在报道或转发。其中，截至目前，人民日报微博的浏览量接近900万；《大凉山小伙的6000字论文致谢，刷屏！》等相关推文两小时内在人民日报、人民网、新华社、央视新闻、新华网、共青团中央、学校共青团等微信公众号迅速达到10万+点击量；新华每日电讯、中央广电总台中国之声、光明日报、长江日报、中国新闻网、中国日报、青春湖北等一大批媒体或平台的微信公众号点击量均达到10万+；同时，由长江日报发起的微博话题阅读次数已超4500万。

审核人：熊灯
 