副校长姚莉看望慰问苏正民并与法学院师生代表座谈
新闻网讯（学生通讯员 黄思程 何香梓 摄影 张子健）为深入开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动，6月7日上午，学校党委常委、副校长姚莉教授在法学院文治615会议室，看望慰问我院2022届本科毕业生、全国第十六届“大学生年度人物”苏正民同学，并与学院领导、专职辅导员、党政管理干部座谈。法学院党委书记张学平，副书记刘筱彤、李晓参加座谈会。张学平主持座谈会。

“准备什么时候去支教？”“支教期间会给学生上什么科目？”“回来以后要读什么专业？”……姚莉与苏正民亲切交流，耐心询问他支教工作的相关情况，深入了解他未来的学习计划和打算。姚莉向苏正民转达了校党委栾永玉书记和杨灿明校长的亲切问候和祝福，表达了自己对其先进事迹及纯朴之心的充分肯定，对他未来如何选择学习和发展道路，提出了宝贵的建议。她鼓励苏正民强化专业学习，加强自我修炼，为坚定走上人民需要的地方打下坚实的基础。
姚莉紧紧围绕习近平总书记关于教育的重要论述、学校“双一流”建设、辅导员队伍建设、新时代法学人才培养等与学院领导和老师座谈。姚莉分析了学校法学学科的优势与不足，并期望通过全体师生的共同奋斗，不断提升法学教育质量和国际化水平，推动学校“双一流”建设迈上新台阶。姚莉指出百年党史是最丰富的教材、最生动的案例，是实现创新发展的注释，是实现教育强国的宝典，辅导员队伍承担着塑造学生世界观、人生观和价值观的重要使命，要不断强化党的创新理论武装，在生活的世界里教育引导学生牢固树立社会主义核心价值观。姚莉分析了国家发展和法学教育的新形势，勉励辅导员做好大学生人生道路的引路人，教育引导广大学生掌握法治思维，树立远大理想，珍惜韶华、脚踏实地，努力在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩。
座谈会现场交流气氛欢乐融洽。苏正民首先对学校领导老师的关心和教诲表示诚挚的感谢，他深情回顾了在母校五年来学习生活的点点滴滴，他对中南大的培养之恩充满感激，并表示自己始终都会牢记中南大的恩情，不忘初心，奉献祖国，回报人民。学院领导和老师们也进行了交流发言，他们回忆了与苏正民同学互动交流的动人瞬间，表达了对苏正民同学的美好祝福，表达了自己学校发展共同体的感恩之情，分享了自己对立德树人事业的感悟，以及对学生成长成才的期盼。
张学平作总结讲话。他对姚莉副校长支持法学学科建设、关爱法科学子、关心法学院事业发展表示衷心的感谢，同时表达了对苏正民同学的深切祝福，并勉励苏正民不忘初心、砥砺前行，坚定地走向人民需要的地方。他指出，姚莉副校长用精炼的语言讲出了深刻的道理，为我们建强辅导员队伍、深化党史学习教育、培养时代新人、提升学科建设水平具有很强的指导意义。全院教职工将始终铭记“为党育人，为国育才”的初心和使命，心往一处想、劲往一处使，决不辜负学校党委的重托，决不辜负广大师生和社会各界的期盼。

审核人：刘筱彤