学校两名师生荣获“湖北青年五四奖章”
新闻网讯（通讯员 赵长越）5月4日下午，正值五四青年节之际，2022年“湖北青年五四奖章”获奖者（集体）颁授活动在共青团湖北省委隆重举行。为充分发挥青年典型模范带头作用，团结引领广大团员青年踔厉奋发、砥砺笃行，以优异成绩喜迎党的二十大胜利召开，湖北省人力资源和社会保障厅、共青团湖北省委、湖北省青年联合会决定，授予45名同志“湖北青年五四奖章”，我校法学院赖彦君老师、法学院2018级本科生苏正民获此殊荣。
赖彦君，现任中南财经政法大学法学院讲师。她致力于海峡两岸融合发展和公益普法，是潜心于学术领域的法学青年学者，在课堂上讲授中国特色社会主义法治理论，结合自身律师工作经验，模拟诉讼程序以培养学生庭审能力。她致力于公益法律服务，曾在信访接待中心为来访者提供无偿的法律咨询服务，在公益普法活动中为台胞讲解法律法规。她是投身于两岸交流工作的台湾青年，曾作为全国台生代表获新华社专题报道，以自身经历展示到大陆求学的丰硕成果，架起两岸学子沟通交流的桥梁。她发表多篇CSSCI论文，获中国社会科学网全文转载。
苏正民，中共党员，现为中南财经政法大学法学院2018级本科生、第24届研究生支教团团长。曾获第十六届中国大学生年度人物、中国大学生自强之星、全国三下乡社会实践优秀个人、湖北青年五四奖章、湖北省向上向上好青年等荣誉。他将党的恩情牢牢刻进心里，时时落在行动中：满怀爱心讲奉献，献血32次，登记器官遗体、骨髓捐献协议，参加湖北疫情防控与凉山火灾救援后勤志愿工作；心系彝乡助发展，发起阿依助学计划、专项基金和苏正民志愿服务队，为凉山教育扶贫志愿服务2000余小时，筹集40余万公益资金，资助66名学生，累计受益一万余人次；爱党爱国爱人民，开展党史理论宣讲五十余场，将党带领大凉山摆脱贫困的故事传颂，获评湖北省共青团“百生讲坛”金牌主讲人，宣讲文章被人民日报刊发，相关事迹受到《湖北日报》头版报道。

审核人：李司铎