刑事司法学院2022级研究生迎新工作顺利开展
新闻网讯（通讯员 王晓丹 学生通讯员 胡迅）离离暑云散，相逢金秋时。9月1日迎新日，伴随着清风与暖阳，刑事司法学院2022级研究生满怀期许踏入南湖校园，迎新工作正式开启。上午9时，校领导一行莅临刑事司法学院迎新点进行迎新工作视察与指导，给广大新生和家长、迎新工作人员带来亲切关怀与慰问。
以人为本，迎新工作有“温度”。迎新工作的热情展开是学院“以人为本”办学理念的坚持与践行。上午，刑事司法学院院长胡向阳、院党委书记张志刚、副院长董邦俊、院党委副书记万里雪、副院长郭泽强一行来到迎新工作点慰问新生和迎新工作者，与大家亲切交流并合影留念，勉励大家在研究生阶段学有所成，争做德法兼修的刑司人。此外，刑事司法学院在迎新点特设教师咨询处，多位教师从科研学习、实习实践、择业就业等方面为新生及家长提供咨询服务，耐心亲切的态度拉近了师生间的距离，现场气氛温馨而活跃。
一站式办理，部署安排有“速度”。为了尽可能方便新生报到，一次性办理入学手续，研究生辅导员王晓丹和研会成员提前周密部署、统筹兼顾，从整体把握到细节敲定，对迎新方案进行推演、细化和论证。报到现场，在迎新志愿者的配合下，全体师生齐心协力一站式办理防疫审核、资格审查、报到登记，物资发放等工作，现场分工井然有序，报到流程高效便捷。刚刚结束一年支教的肖帅是2022级刑法学硕士新生，这次他以志愿者的身份参与到迎新工作中，他说，勇担责任，甘于奉献是中南大精神的最佳诠释，在新的征程中，他仍会不忘初心，坚持在实践中打磨自己，淬炼自己。2022级侦查学硕士新生石原昊表示：“迎新工作有条不紊，师兄师姐也很热情周到，原本以为会很繁琐的报到手续不到两分钟就完成了。”在全体师生的共同努力下，截至下午六时，除因疫情暂缓返校的学生外，刑事司法学院105位新生全部完成报到。
双向奔赴，教学育人有“深度”。2022级刑法学硕士新生李丞铭是中南大22级本科毕业生，暑期结束的他以新的身份重返母校，他深情谈到：“中南大不仅是个人成长的平台，还是理想延展的舞台，这次以研究生的身份回到中南大，必当不忘初心，不负韶华，以鲜明澄澈的态度解锁更优秀的自己。”2022级刑法学硕士新生杨雁书的父母都是中南大92级校友，今天她们一家三口齐聚中南大，对此她感触颇深：“中南大是人才培养高地，从小我便从父母渊博的知识中体会到中南大在教书育人上的严谨态度，这让本科时的我便下定决心要到父母的母校继续深造，延续中南大精神，传递中南大力量。”这一场场相遇和重逢是他们与中南大的双向奔赴。
晚上，新生辅导员王晓丹和研会成员前往环湖宿舍看望新生，了解新生需求和入住情况，就兴趣爱好、课程选择等话题展开亲切交谈，叮嘱各寝室同学加强安全防范意识，做好疫情防护，并勉励新生尽快适应新环境，热情且自信地迎接研究生阶段的学习和生活。
筑梦南湖畔，启航新征程。校园中饱含深情的标语和横幅传递了对新同学开启崭新生活的祝福与希冀，期待新生们在未来的航程中永葆信心、乘势而上。

审核人：张志刚