会计学院开展“青春献礼二十大，砥砺奋进新征程”毕业生党员主题教育
新闻网讯（通讯员 畅雅莉） 为进一步强化毕业生党员理想信念教育、党的宗旨教育、党风廉政教育、爱党爱国爱校教育，引导毕业生党员坚定不移听党话、跟党走，争做堪当民族复兴重任的时代新人，6月7日上午，会计学院开展“青春献礼二十大，砥砺奋进新征程”毕业生党员主题教育。
本次主题教育采用线上线下相结合的方式进行。学院党委书记殷修林、党委副书记胡桂锬主讲，学院党政办主任姚健主持。全体毕业年级党支部书记、党务秘书、毕业生党员参加活动。
学院党委书记殷修林以《喜迎二十大 奋进新征程 永远跟党走——与毕业生党员谈谈理想信念及党的宗旨》为题讲授专题党课。他从“坚持党史学习不间断、坚定理想信念不动摇、践行党的宗旨不含糊”等三个方面，通过通俗易懂讲故事等形式与大家做了深入交流。
殷修林书记首先宣讲了《中共中南财经政法大学委员会关于推进党史学习教育常态化长效化的工作方案》的总体要求和重点任务。他强调，要坚持不懈加强理论武装，持续增强历史自信和理论自觉；坚持不懈领悟“两个确立”决定性意义；坚持不懈践行初心使命，持续走好新时代党的群众路线；坚持不懈弘扬伟大建党精神，持续增强斗争本领；坚持不懈推进自我革命，持续加强新时代党的建设。
在讲到“坚定理想信念不动摇”时，分别从“为什么要坚定理想信念”、“如何坚定理想信念”两方面阐释其内涵。他指出，坚定理想信念，是胜利之“钥”、是精神之“钙”、是共产党人的根本、是思想的“总开关”。通过讲述李大钊、蔡和森、方志敏、杨靖宇等先烈先进事迹，深刻领悟习近平总书记在中共中央政治局集体学习时的讲话、在纪念红军长征胜利80周年大会上的讲话精神，深刻领悟习近平总书记在纪念朱德同志诞辰130周年、陈云同志诞辰110周年座谈会上的讲话精神，强调坚定理想信念的重要性。他希望毕业生党员能够坚定理想信念，向榜样学习，坚持学而信、学而思、学而行。
最后，殷修林书记又一次带领大家认真学习《中国共产党章程》，希望全体党员离校之前，牢记“我是党员”，积极为同学分忧解难，吃苦在前，服务同学，身先士卒，带头就业，帮助同学们办理好各项离校手续，勇做文明离校的表率。今后不管到哪，一定要认真履行党员义务，践行党的宗旨，热心奉献他人与社会，不管是在工作岗位或学习生涯中，都要记住彰显党员的人格魅力，为母院、母校增光添彩！
会计学院党委副书记胡桂锬以《与毕业生党员谈国法、党纪与人生》为题，对毕业生党员作廉洁教育。胡桂锬从遵循法治、严守党纪、真情人生等三个方面做阐述。遵循法治方面，带领同学们学习了党中央全面依法治国工作会议精神，要求大家不仅要严守党纪，还要模范遵守法律，遵循法治。严守党纪方面，胡桂锬带领大家认真学习习近平总书记在中纪委十九届五次全会上的重要讲话精神及此次会议的主要内容，要求同学们要认真遵守党风廉政建设的相关要求、党内法规和法律法规，还要格外注意尊重相关职业道德与执行准则。真情人生方面，希望同学们爱己及人、爱家及国、应国之需、自律自省和自强不息。
随后，各党支部组织专题座谈会，了解毕业生党员的就业去向以及对学校、学院的意见和建议，组织毕业生党员认真学习组织关系转接政策规定、程序流程、填报规范、回执移交和预备党员接续发展要求等，激励毕业生党员树立正确的就业观、择业观，将个人理想追求融入党和国家事业之中，让青春在实现中华民族伟大复兴的中国梦中绽放异彩。


审核人：畅雅莉