张文显教授为法学教师做习近平法治思想教学和研究指导
新闻网讯 6月16日下午，“习近平法治思想的课程教学与研究动态”专题学术讲座在我校文澴楼同声传译会议室成功举办，由中国法学会党组成员、学术委员会主任张文显教授主讲。
校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，发展规划部部长、学科建设办公室主任高利红，研究生院院长胡弘弘，法律事务部部长张忠民，法学院、刑事司法学院、知识产权研究中心（学院）、法律硕士教育中心、国家治理学院、法与经济学院党政领导班子成员胡向阳、张志刚、简基松、彭学龙、李俊、张宝、董邦俊、万里雪、易育、王广波等，法学各二级学科带头人徐汉明、刘大洪、张德淼等，各导师组组长，各系主任、教研室主任，理论法学系、宪法与行政法学系全体教师，社会治理法学、纪检监察学、党内法规学、国家安全学等交叉学科全体教师以及法学院部分学生代表参加本次讲座。讲座由法学院院长陈柏峰主持。
讲座伊始，陈柏峰向现场师生隆重介绍了张文显教授的学术及教育成就，并对张文显教授为我院师生开展讲座表示诚挚感谢。
受校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明委托，姚莉代表学校致辞。她对张文显教授为我校师生传道授业解惑，分享习近平法治思想教学和研究心得表达了真挚的谢意，并介绍了我校习近平法治思想的教学和科研情况及下一步推进计划。姚莉表示，习近平法治思想内涵丰富、论述深刻、逻辑严密、系统完备，是全面依法治国的根本遵循和行动指南，学习和研究习近平法治思想是一项长期而重要的工作。高等院校作为人才培养的第一阵地，应当深入学习贯彻落实习近平法治思想。此次张文显教授为我校开展讲座，是我校法学领域各学院师生深入学习贯彻习近平法治思想的重要契机，也是掌握习近平法治思想最新研究动态的学习良机。
张文显教授就当前习近平法治思想的课程教学与研究动态为现场师生进行了深度解读。他从思想印记、鲜明特色、主要内容三个方面讲述了习近平法治思想概论课程，引领现场师生跟随习近平总书记厉行法治的脚步，细致梳理了习近平法治思想的发展历程。习近平法治思想萌发和孕育于改革开放和社会主义现代化建设新时期，形成和发展于坚持和发展中国特色社会主义新时代，深化和拓展于全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴新征程。张文显教授从十个方面介绍了习近平法治思想的鲜明特色，从六大理论板块、十八个命题阐释习近平法治思想的核心要义，并从“习近平关于全面依法治国重要论述”“习近平全面依法治国新理念新思想新战略”“习近平法治思想”三个阶段阐述了习近平法治思想的研究发展脉络。最后，张文显教授从加强对习近平法治思想原创性理论贡献研究、划时代实践伟力研究等六个方面，对进一步展开习近平法治思想的深入研究提出了指导意见。
陈柏峰进行总结发言，对张文显教授为我校师生带来这场深刻的思想盛宴表达了诚挚的感谢。陈柏峰表示，张文显教授的讲座思想站位高、阐释精准、系统深刻，充分展示了杰出法学家、教育家、理论家的风采。张文显教授的讲解开阔了我校法学师生的思维，为下一步相关课程教学、学术研究指明了方向。我们要跟随张文显教授的脚步，沿着他指导的方向，深入推进习近平法治思想进教材、进课堂、进头脑工作，学深悟透用好，充分发挥真理的力量，做好习近平法治思想研究工作及法治人才培养工作，为法治中国建设贡献中南大法学的力量。

张文显教授简介：
张文显，中国法学会党组成员、学术委员会主任、习近平法治思想研究中心副主任，中国法学会法学教育研究会会长，马工程重点教材《习近平法治思想概论》首席专家召集人，吉林大学哲学社会科学资深教授，国家教材委员会委员，教育部社会科学委员会法学学部召集人，国家社科基金法学规划评审组召集人。曾任吉林大学党委书记、吉林省高级人民法院党组书记、院长，国务院学位委员会委员，教育部法学学科教学指导委员会主任，中国法学会第五、六、七届副会长，中共十七大代表，第十一届全国人大代表。近年来，张文显同志致力于习近平法治思想研究，形成了一系列富有影响力的学术成果。

审核人：李俊