百所高校后勤服务软实力“动态竞争力指数”正式发布我校排位列前
 新闻网讯（通讯员 黄菁菁）6月20日，中国教育后勤协会后勤研究院发布了2021年《百所高校后勤服务“动态竞争力指数”》，我校喜获百所高校后勤服务综合排名第16名、理念引导力排名第8名。
中国教育后勤协会后勤研究院作为中国高校后勤研究第三方机构，以75所教育部直属高校、31所各地具有代表性的高校作为研究对象，综合了管理学、统计学、教育学等多学科理论体系，构建出针对当下高校后勤服务软实力的研究模型，排除学校类型、硬件条件、办学层次、办学规模、地域分布等因素，从理念引导力、效能推动力、融合传播力、服务创新力4个维度进行测度，通过互联网公开数据、大面积问卷调研、典型案例征集等手段，聚合了数万条信息和近千万文本数据，并引入标准化计算、自然语言分析等新型研究方法，构建了16个二级指标、64个测度变量，客观、全面、动态地对我国高校后勤服务进行剖析和评价。
后勤保障部将以此次百所高校后勤服务软实力排名为契机，进一步聚焦后勤服务保障主责主业，强化后勤与“三全育人”相融相促，加强服务保障体系、产品供给等研究，不断提升后勤服务保障能力水平，着力构建与学校事业发展和“双一流”建设相适应的现代后勤服务保障体系，更好地满足广大师生对美好校园生活的需求。
审核人：周勇