学校举办“三•八”国际妇女节系列活动之辅导员科研能力提升讲座
新闻网讯（通讯员 伊帕尔古丽 摄影 王安琪）3月7日下午，党委学生工作部和校工会联合举办的“三•八”国际妇女节系列活动之辅导员科研能力提升讲座在文潭楼四楼报告厅举行。科学研究部、社会科学研究院赖思源作《思政项目申报注意事项》主题讲座，信息与安全工程学院副教授李胜作项目申报经验分享，活动由党委学生工作部副部长葛明主持。
葛明代表党委学生工作部向各位参加讲座的女性辅导员送去节日祝福，向赖思源献上节日花束。
首先，赖思源向各位辅导员分享了自己从1984年参加管理工作以来的体会。她讲到，坚持、坚守自己的工作岗位，爱岗敬业、不忘初心，做全校教师的科研秘书，是她的初心和一直秉承的工作准则，而做好管理工作则要端正工作态度，认识到工作的意义和重要性，要踏踏实实为学校老师办实事，做好本职工作，在工作中要注意学习，与时俱进，提高业务能力，同时要时刻牢记“管理即是服务”。
“我始终为我服务的对象而骄傲：开始是我父辈的同事，后来是我平辈的老师，现在更多是我的晚辈——年轻一辈教师，看着他们一代一代传承着中南大优良的学风、校风，为学校的学科建设、科研事业及学校发展‘211工程’、‘双一流’建设工程不懈努力，取得很多高端、高水平的科研教学项目及成果，我深感欣慰，我为我们学校骄傲、自豪，为我是学校一份子，为学校的发展能做出自己应有的贡献而感到光荣。”
赖思源结合申报通知、申报文件学习、科研基金介绍、主题确定、题目确定、研究团队的组建、课题论证、项目研究基础和条件保障、研究经费九个方面重点分享了思政项目申报的注意事项。她向大家详细介绍了查找申报通知的方式、申报文件学习的重点和目前设有思政专项的科研基金，展示了2008年以来我校成功立项的教育部人文社科研究、国家社科基金思政项目，其中，她强调，自2019年国家社科基金设立高校思政课研究专项以来，我校每年都有国家社科基金思政项目立项。
另外，赖思源特别谈到，主题确定要紧扣时代主题、紧扣工作实际，申报项目遇到任何问题都可以主动联系科研部，如在组建研究团队遇到困难，可求助科研部推荐课题组成员。她表示，希望在座的老师们也能尽己所能，做好本职工作，为学校的各方面工作努力做出自己的贡献。并呼吁各位老师要有理想、有追求，要有情怀，拒绝躺平。
最后，获得2021年国家社科基金思政项目立项的信息与安全工程学院李胜副教授分享了项目申报经验，结合自己推进项目时出现的问题详细介绍了项目的写法。介绍时他特别强调研究动态的写法，表示理论基础要结合重要讲话、基本理论，逻辑要严密。参考引用的思政类文献要保证时效性，在进行评论和观点陈述时，需要将自己观点分点罗列出来、研究内容具体到步骤和方法，不能太过简略，也不能太过精细。他呼吁各位辅导员进行项目申报前，多与思政课教授、有项目申报经验的专家沟通交流，吸取各方意见，完善申报书。