副校长邹进文调研指导外院科研项目申报工作
新闻网讯（通讯员 谢梦雅 袁园）为进一步提升我校教师的科学研究水平，推进学院国家级课题申报工作，2月24日下午，副校长邹进文到外国语学院调研指导2022年科研项目申报工作。院长蔡圣勤、院党委书记陈亚奇等班子成员、各专业教师等50余人参加会议。会议由院长蔡圣勤主持。
邹进文表示，科研工作是学校事业科学发展的重要组成部分，更是学院全面提升综合实力的重要手段。当前国家社科基金和教育部人文社科研究项目申报在即，学院要做好申报动员和服务工作，并表示学校会对于积极申报课题的教师予以多方面指导与支持。接着，他结合自己在中国经济思想史领域的研究经历，分享了“高台起于垒土，学问基于勤勉”的治学心得。他坚定地勉励青年教师，“要在自己感兴趣的研究领域找到正确的研究方向，一直坚持下去，肯定会收到正向反馈，而这些正向的反馈又会不断激励自己继续在学术的道路上前行”。随后，他通过讲述郭道扬教授“四十一年笔耕不缀、穷尽一生只做一门学问——为中国会计史著书立说”、吴汉东教授“做学问要有‘三求’：求真、求异、求新”的事迹，深刻阐释了做学问要坐得住“冷板凳”，并力争将“冷板凳”坐热的治学精神。对于课题申报，他提出两点建议：一是加强统筹谋划，做好顶层设计。学院要在政策、业务和经费等方面给予支持，如邀请外审专家审阅项目书，并进行针对性辅导等；二是在选题上下功夫，扎实做好文献综述。申报人要站在全球化的视野进行选题，并充分重视文献综述在科研项目中的意义与价值。最后他表示，对外国语学院的科研工作充满信心，只要全院上下齐心协力，一定可以再创佳绩。

交流环节，外国语学院七位教师结合自身工作实际，就项目差异、跨学科研究、史料运用、研究方向等方面提出了个人的困惑与问题，邹校长一一进行了耐心解答与指导，并鼓励大家“世上无难事，只要肯攀登”。
交流之后，副院长胡惮就外国语学院2022年项目申报情况作了详细汇报，包括申报工作的整体安排、推进举措和当前进展等。会议最后，蔡圣勤代表外国语学院对校领导的莅临指导表示衷心感谢，并表示将认真总结项目申报工作经验，深入分析当前项目申报工作中的问题，抓紧精准补齐短板，强化组织领导和正向激励，全力推动2022年科研项目申报实现新突破。

审核人：余向阳