学习会，来了！
新闻网讯（通讯员 胡瑢）为深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神，落实好习近平总书记关于青年工作的重要思想，围绕提升团干部的政治素质和业务本领，着力培养忠诚干净担当的高素质专业化团干部队伍，激励引导全校青年团干以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情、更加强烈的担当、更加有力的举措推进我校共青团事业发展，2022年9月8日，校团委组织“青凝中南”专职团干部素养提升项目第一期学习会。会议由校团委书记黄小妹主持。
学习会上，黄小妹结合《湖北省学生联合会第十一届委员会工作报告》，领学省委副书记李荣灿在省学联十二大开幕式上的讲话。她提出，专职团干部在工作中要找准定位，中南大共青团工作应主动融入国家发展战略，聚焦湖北省域治理，锚定武汉区位优势，服务中南大“双一流”建设；团干部要聚焦思想引领，坚定理想信念；紧跟时代步伐，主动服务地大局；围绕发展需求，实在服务同学；立足自身建设，提升改革成效。在学习《习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话》内容时，黄小妹说道：“习近平总书记的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，深刻阐释了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，明确提出了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，具有很强的政治性、理论性、前瞻性、指导性，是一篇闪耀着马克思主义真理光辉的纲领性文献，为党的二十大胜利召开做了重要政治准备、思想准备和理论准备。”
夏东伟对标对表团中央、教育部党组印发的《关于改革创新高校共青团工作 切实增强思想政治引领实效的若干措施》9项具体要求，提出构建党委领导下团组织主导的高校团学组织体系，坚持党的全面领导，强化团组织的政治功能，压实院系团组织对学生会、学生社团指导管理的工作责任，从工作职能协同、组织体系设置、骨干力量配备等机制上强化团组织思想政治引领，指导学生会重点做好服务同学需求，促进学生社团更好培养同学兴趣特长，努力形成育人合力具有重要意义。
杨少同结合创业学院工作领学《国务院办公厅关于进一步支持大学生创新创业的指导意见》。她认为，《意见》提出的降低大学生创新创业门槛、落实落细减税降费政策、促进大学生创新创业成果转化、办好中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛等一系列政策举措，聚焦大学生创新创业需求，将有力服务和引导更多大学生投身创新创业。
校团委胡瑢分享团干部要把握好的初心、人心、核心、中心、重心，通过“五心”发挥社会实践的育人功能。法律硕士教育中心刘翔从深化团干角色认知、加强基层组织建设等角度分享保障措施落实落细。
会上，杨少同围绕“共青团组织服务大学生创新创业工作”主题，从如何扩大参赛面、如何培育项目、如何促进与学科优势相融通分享了自身思考。金融学院胡源、工商管理学院马晴、中韩新媒体学院黄祯辉围绕主题，分享学院创新创业赛事筹备、工作机构、师资配备等事项。校团委书记班子在会上部署近期重点工作。
“青凝中南”专职团干部素养提升项目是我校团委“青”字培训体系中的重要项目，延续“希贤学堂”培养高素质专业化团干部宗旨，完善理论学习制度，创新培训载体，聚焦团员、团干部教育培训主责主业，带动全团强化政治理论修养、高扬理想信念旗帜，办好团校这所党在青年工作领域特色鲜明的政治学校。
审核人：夏东伟