喜报！法学院荣获“湖北五一劳动奖状”
新闻网讯（通讯员 尤军 周佳珣 崔玲）4月28日下午，湖北省庆祝“五一”国际劳动节座谈会在洪山礼堂召开，会上宣读了《关于表彰2022年湖北五一劳动奖和湖北省工人先锋号的决定》。中南财经政法大学法学院荣获“湖北五一劳动奖状”，是湖北省教科文卫体工会系统唯一获此殊荣的单位，院长陈柏峰代表法学院领奖。
近年来，学校和法学院深入贯彻落实习近平法治思想、落实立德树人根本任务，主动回应国家重大发展战略需求，积极参与属地建设，投身国家法治设建和社会治理；坚持科学谋划、不懈努力，依据学科发展的内在逻辑，开展了卓有成效的建设，建设措施有力，法学学科实现了跨越式发展。第一轮“双一流”建设以来，入选教育部“创新团队发展计划”，获批2个国家创新引智基地，获批中国法学会、最高人民法院、最高人民检察院等5个省部级研究基地，获“CTTI高校智库” 评A+及A智库各1个；获批国家社科基金及教育部重大项目21项、重点项目17项，主导或参与100余部法律、法规、规章的调研起草工作，咨询报告获中央和省部级领导批示200余次，持续为中兴、华为、腾讯、阿里、格力等企业提供法律战略支持。
劳动创造历史、奋斗成就未来。此次“湖北五一劳动奖状”的授予，既是对学校和法学院近年工作的肯定，也必将激励法学院锐意进取，勇于创新，继续发扬尊重劳动、崇尚劳动、热爱劳动、辛勤劳动、诚实劳动的劳动精神，培养更多的高素质法治人才。
2022年湖北五一劳动奖和湖北省工人先锋号推荐评选自3月初启动，经学校工会民主推选、征求政府相关职能部门意见、省教科文卫体工会现场考察和多级公示等程序评定。据悉，全省共有50家单位荣获“湖北五一劳动奖状”，100名个人荣获“湖北五一劳动奖章”，100个集体荣获“湖北省工人先锋号。 

审核人：余启军