学习发展中心开展“学业规划—择岛求生”  团体辅导活动
新闻网讯（学生通讯员 朱馨怡 侯子慧）为助力学生了解自己的兴趣优势、明确学习动机、做好大学四年的学业规划和生涯规划，9月22日，学习发展中心于首义校区29号楼314教室举办“学业规划—择岛求生”团体辅导活动。本次活动由中南财经政法大学法学院本科生辅导员董星仙主持，来自不同学院的二十余名2022级新生一同参与。
在活动开始，董星仙询问大家参与本次活动的缘由，同学们多数表示是“为了更好地认识学习，做好自身学业规划”。谈到学习，董星仙提到广义学习（课程类学习）和狭义学习（心理上的成长）具有同等重要性。随后，她邀请同学们参加破冰环节——“一元五角”，让大家在这个环节迅速熟悉起来。
董星仙从“霍兰德兴趣岛”测验切入主题，她向大家介绍了不同类型的兴趣岛屿，邀请同学们根据自身兴趣选择相应岛屿并进行分组，各组成员在气球上写下自己的名字、学业规划、学业上的疑惑等。在舒缓的音乐声中，同学们将诸如“难以持之以恒怎么办”、“如何明确发展目标”等大学困惑一一写下。董星仙针对不同的岛屿阐释了其对应的个人性格、能力及可以胜任的工作与职业类型，使同学们更加深入了解自己的兴趣优势。
在后续环节，董星仙将游戏分为“知识店铺”、“运动加油站”、“互助小馆”、“交易市场”四个板块，同学们从中赚取“金币”以兑换大学攻略，获取关于大学规划的知识与建议。她鼓励同学们结合大学攻略，在纸上写下自己的大学学业规划。各小组成员阐述自身的大学规划，展现对大学生活的期望，活动现场气氛热烈。
活动最后，董星仙强调，在当下的大学生活中，很多同学都对大学之路形成了考研、考公、保研之类的刻板印象，但实际上要做什么应当根据自身兴趣合理抉择。她鼓励同学们在明确自身学习动机的前提下，切实做好大学四年的学业规划和未来职业生涯规划。
同学们纷纷表示，此次活动让他们真切地了解到自身的兴趣愿望，避免亦步亦趋，更好地选择属于自己的大学路。
  审稿人：余小朋