我校过文俊教授、张敬东教授参加市长与政协委员协商座谈会
新闻网讯（通讯员 郭建梅）2022年1月13日上午，在政协武汉市第十四届委员会第一次全会期间召开的“市长与政协委员协商座谈会”上，武汉市委副书记、市长程用文面对面听取20余位政协委员对《政府工作报告》和全市经济社会发展工作的意见建议。座谈会气氛十分热烈，在指定的20位委员发言之后，8位委员在自由发言阶段踊跃“抢话筒”建言。我校过文俊教授、张敬东教授作为指定发言的委员，以《关于支持“专精特新”小巨人企业赴北交所上市的建议》和《关于南湖水域水生态保护的建议》为题先后发言。
过文俊教授对高效助推“专精特新”小巨人企业赴北交所上市提出5条建议：（1）省市合作建设北交所湖北基地，形成五位一体扶持“专精特新”中小企业的金融生态体系；（2）促进武汉股权托管交易中心与新三板合作，接力推进“专精特新”小巨人企业在两个层次的场外交易市场挂牌；（3）引导股权投资做陪伴“专精特新”小巨人企业成长的耐心资本，通过“投资+增值服务”推动其能级跃升；（4）引导商业银行加大对“专精特新”小巨人企业的授信，鼓励相关金融机构深化“投贷担联动”创新；（5）统筹协调经信、发改、科技、财政、金融部门的相关政策，加大对“专精特新”小巨人企业的奖补。
张敬东教授针对全市水域水 (包括南湖水域)生态环境治理方面的短板提出4条建议：（1）加强水生态环境治理的顶层设计和科学规划；（2）加大水环境基础设施建设；（3）探索社会资本参与水体环保建设投资和运营的新模式；（4）加强水生态保护的精细化、智能化管理。
程用文市长认真记录，并逐一回应。要求市政府相关部门对委员们的意见建议进行认真梳理研究、充分消化吸收、抓紧分解落实，尽快转化为推动政府工作的思路和举措，并转化为加快武汉高质量发展的制度成果和实践成果。
程用文市长表示，2021年，极具考验，极为难忘，极不平凡。市政协和广大政协委员与市委、市政府同频共振、风雨同行，助推发展作用大，服务民生情怀浓，凝心聚力成效好，做到了政治协商有方、民主监督有力、参政议政有为、联系各方有效，为推动武汉疫后重振和高质量发展发挥了重要作用。2022年是党的二十大和省第十二次党代会召开之年，是奋力打造新时代英雄城市、全面开启武汉社会主义现代化建设新征程的第一年。希望广大政协委员继续支持政府工作，一如既往为武汉发展出谋献策、出力添彩。希望政协委员们画好同心圆、凝聚正能量，进一步团结鼓劲、凝聚人心、统一思想、鼓舞士气，努力形成最大“公约数”；希望各位当好智囊团、增强助推力，深入开展协商议政和调研建言，积极牵线搭桥、引资引智；希望各位办好惠民事、架起连心桥，监督和支持政府把民生实事办精准、办实在。市政府将进一步优化工作机制，畅通联系渠道，更加主动地践行政治协商制度，更加自觉地接受政协民主监督，更加扎实地办好政协委员提案，更加积极地为政协履职创造条件。

                   审核人：皮海鹏