九三学社省委会主委秦顺全院士一行来校调研交流
新闻网讯（通讯员 刘赢和 摄影 徐志持）1月5日，湖北省政协副主席、九三学社省委会主委秦顺全院士一行来校调研交流，校党委书记栾永玉参与会见。
九三学社省委副主委徐礼华，社省委二级巡视员、组织部部长陈建虹；校党委副书记陈明，党委常委、党委组织部兼党委统战部部长刘琳琳，党委统战部常务副部长武身汉、副部长皮海鹏以及我校九三学社社员参加座谈会，九三学社省委副主委张华容主持会议。
会上，陈明对秦顺全一行表示热烈欢迎与衷心感谢。他介绍了我校七十余年不平凡的发展历程、学校“双一流”建设情况以及中南大九三学社委员会的基本情况。
秦顺全感谢了校党委的大力支持和中南大社员所付出的努力。他强调，一是要筑牢思想政治基础，不断巩固多党合作的思想政治基础，认真贯彻中共十九届六中全会精神，将“两个确立”转化为“两个维护”的政治自觉、思想自觉和行动自觉，用全会精神统一思想、凝聚共识、坚定信心、增强斗志。二是要认真履行参政党职能，发挥自身特点和优势，围绕学校和湖北省的中心工作，为湖北省经济社会发展以及决策的科学化、民主化献计出力。三是要扎实推进组织建设，充分发挥领导班子核心作用、表率作用，积极吸纳优秀人才入社，支持社员瞄准重大前沿科学问题和关键核心技术，勇做科技创新的排头兵，努力将中南大九三学社委员会建设成为全省九三学社基层组织的一面旗帜。
校九三学社委员会主委顾露露传达了九三学社省委七届七次全体（扩大）会议精神，号召社员学习中共百年奋斗征程，继续谱写新时代发展新篇章。徐礼华颁发了中南大九三学社委员会获得的九三学社中央、九三学社省委各项奖项。
九三学社省委委员郑家喜教授从十个方面为大家解读《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，全面深刻学习领会中共十九届六中全会精神。
校九三社员代表何华、徐浩轩、陈方宇、张正宇等纷纷发言。何华同志提出知识产权首次写入党的重大决议，彰显了知识产权在党和国家事业发展大局中的地位和作用；徐浩轩表示要坚持中国共产党的领导，充分发挥自身专业优势，全力做好教书育人的本职工作；陈方宇表示，相信在中国共产党的领导下，能完成第二个百年目标，实现祖国统一和共同富裕。校党委统战部常务副部长武身汉表示学校统战部将全力配合各民主党派的工作，鼓励新一届九三学社中南大委员会再接再厉，成长为九三学社省直基层组织的标杆。
徐礼华分享了自己学习十九届六中全会精神的体会。她表示，十九届六中全会的核心是“一个决议”、“两个确立”。九三学社中南大委员会要加强组织发展工作，推动基层组织建章立制，通过创新活动形式，加强社组织凝聚力，提升社员参政议政的积极性。九三学社社员要坚持中国共产党领导，自觉强化新时代中国特色社会主义参政党的历史责任感和使命感，做好本职工作，将学习成果转化为党派工作和本职工作的动力，以优异的成绩迎接中共二十大和九三学社十二大的召开。
审核人：皮海鹏