我校党史学习教育经验入选湖北省典型案例
新闻网讯 日前，在全党全国人民深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神、喜迎党的二十大之际，由湖北省党史学习教育办公室组织编写的《党史学习教育典型案例》一书，由湖北人民出版社出版发行。我校报送的《“五多”并举推动学党史悟思想往深里走》案例交流材料成功入选《党史学习教育典型案例》。
《党史学习教育典型案例》收录了湖北省各地各部门各单位在党史学习教育过程中涌现出的典型经验做法100篇，按照学党史、悟思想、办实事、开新局4个主题分类，生动、鲜活地反映湖北省党史学习教育的特色做法和先进经验。《党史学习教育典型案例》内容丰富、图文并茂，集中展示湖北省党史学习教育的显著成效和突出亮点，推广基层干部群众的创新做法，对于进一步巩固拓展党史学习教育成果，推动党史学习教育常态化长效化，具有重要意义。
自党史学习教育启动以来，我校通过多渠道传播党史好声音、多平台用活党史资源库、多举措实践研学悟思想、多角度研究阐释出特色等“五多”并举实施，将党史学习教育贯穿立德树人全过程，全校师生在党史学习教育中坚定了信仰信念信心，为学校改革发展再出发提供了强大动力，也在全省起到了示范引领作用。
 附录全文：
“五多”并举推动
学党史悟思想往深里走
中南财经政法大学紧扣立德树人根本任务，不断拓展工作载体、丰富活动形式,增强党史学习教育的鲜活性、互动性，推动党史学习教育取得实效。
多渠道传播党史好声音。坚持“请进来”和“走出去”相结合，通过现场讲授、在线直播等形式，积极开展党史专题宣讲活动。开设“红色中南”党史大讲堂，邀请中央党校知名党史专家、省委宣讲团成员等人来校开展讲座 70余场，吸引 20余万人次线上线下参加学习。成立党史学习教育百人宣讲团，通过领导干部带头讲、专家学者深入讲、辅导员互动讲、博士生踊跃讲、老同志现身讲，推动党史学习进支部、进课堂、进班级、进社团，开展对象化、分众化、互动化宣讲，用党史润泽师生心灵。宣讲团成员还积极走出去，深入湖北省多家政府机关、企业、校园宣讲党史，让党的创新理论、光辉历程、伟大成就深入人心。
多形式讲好党史小故事。采用师生喜闻乐见的形式，将党史学习教育融入视频、话剧、舞剧等作品中，提高党史学习教育的吸引力和感染力。推出“党史故事汇·我是党史领学人”系列微党课，邀请学校 1948年首批学员、校党委书记、校长、全国脱贫攻坚先进个人、全国党建工作样板支部书记等师生校友接力担任党史领学人，以短视频的方式讲述邓小平同志创办学校、遵义会议伟大转折、中国第一个农村党支部的诞生、彝海结盟等鲜活历史故事，将党史知识转化为激励师生奋力前行的精神力量。该系列视频一经推出，随即在师生校友中引起强烈反响。创作并排演红色舞台剧《曙色》，讲述武汉解放之初青年学子迎着曙光获得新生的故事，成为师生开展党史学习教育的“情景课堂”。将红色家书搬上舞台，展演左权的《决心书》，引导师生在重温革命历史、缅怀革命先烈的过程中传承红色基因。
多平台用活党史资源库。用好丰富的党史资源和校史资源，依托学校货币金融博物馆馆藏的珍贵红色金融文物，举办“百年党史·红色金融专题展”，展示我党红色金融事业从无到有、不断发展壮大的光辉历程。举办“讴歌百年伟业 传承红色血脉”党史图书主题展览，遴选出党史、党建等方面的红色经典图书数百种，让师生在阅读中知史爱党、知史爱国。自主研发推出全国高校第一家“新时代·新思想·新经典·‘学四史’”在线阅读平台——“读懂中国·中南财经政法大学书香在线”，每月开展“书记荐书”活动。“线上+线下”的党史图书展营造了好读书、读好书的浓厚氛围，全校师生撰写党史学习文章 1000余篇。举办“学四史·忆校史·守初心”校史讲解展示大赛，讲述校史中的党史故事，揭示蕴含的革命精神，引导师生赓续红色血脉。
多举措实践研学悟思想。开展“读懂中国·永远跟党走”社会实践活动，围绕助力乡村振兴、传承红色基因等主题，设计学习体验路线，组织师生到革命纪念馆瞻仰学习，在国情社情调研中进一步领悟新思想的实践伟力，增长见识才干。学校研究生支教团在甘肃酒泉开展“金泉大讲堂”等志愿服务项目，将党史学习教育融入教学工作中。举办“青春心向党·劳动正当时”实践活动，带领学生在劳动中唱响红色“号子”，着力培养德智体美劳全面发展的时代新人。组织领导干部、入党积极分子等到武汉中共中央机关旧址纪念馆和八七会议会址纪念馆等红色纪念场馆开展实践研学，进一步汲取“干实事、解难事、谋大事、创新事、长本事”的精神动力，把党史学习教育的成果转化为建设教育强国的智慧和力量。
多角度研究阐释出特色。围绕中国共产党成立100周年进行深刻阐释，为党的创新理论研究贡献力量。发挥经管法学科特色和党史学科基础优势，突出“党史+专业”研究特色，组织专家学者围绕中国共产党百年经济思想史、经济史、法制史、新闻史等，开展专项史研究，进一步传承学校“建校为党、发展为国、成长为人民”的初心使命。实施“百年·百项”基层党建创新计划，11项党史学习教育相关项目获批立项。聚焦中国共产党领导中国金融事业发展的伟大历程和辉煌成就，设立“百年党史 红色金融 中南气派”——庆祝建党 100周年金融研究专项课题。
通过“五多”并举，中南财经政法大学将党史学习教育贯穿立德树人全过程，全校师生在党史学习中坚定了信仰信念信心，为学校改革发展再出发提供了强大的动力。

审核人：覃虹