“银行管理课程虚拟教研室”启动仪式暨2022年第一次教研交流会成功召开
新闻网讯（通讯员 朱若存）2022年5月8日上午，由中南财经政法大学牵头组建的教育部首批虚拟教研室建设试点“银行管理课程虚拟教研室”启动仪式暨2022年第一次教研交流会通过线上线下相结合的方式成功召开。本次会议由中南财经政法大学金融学院主办，中南财经政法大学金融学院金融学系承办，和悦数字、智慧树网提供技术支持，来自全国东中西部12所成员高校和共建单位近100位专家学者及骨干教师参加会议，超过1700人次在线观看了会议直播。专家们共聚一堂，结合金融新业态、新模式及专业人才培养体系，就基于新技术构建虚拟教研室的建设思路、银行管理核心课程知识图谱构建等话题进行深度探讨和交流。

活动现场
中南财经政法大学党委常委、副校长刘仁山教授，中国高校金融教育金课联盟秘书长、高等教育出版社管理分社社长郭金录，中南财经政法大学金融学院院长余明桂教授分别做开幕致辞。开幕式由中南财经政法大学校长助理、教务部部长李志生教授主持。
刘仁山副校长对各位参会专家表示热烈欢迎，并介绍了本次会议的主要议题。他指出，虚拟教研室是信息化时代为全面提高教师教书育人能力进行的新型基层教学组织建设的重要探索。刘仁山对银行管理虚拟教研室的建设从“五个落实、四个明确”提出了具体要求。一是要落实习近平总书记强调的“培养什么人、如何培养人、为谁培养人”的根本问题；二是要落实《教育部关于加快建设高水平本科教育全面提高人才培养能力的意见》等一系列文件精神；三是要落实怀进鹏部长指出的“双一流建设要紧紧抓住人才培养的牛鼻子”等重要讲话精神；四是要落实全国高教处长会会议精神；五是要落实新一轮本科教育教学审核评估的相关文件精神。刘仁山同时强调，虚拟教研室建设要做到“四个明确”：一要明确建设宗旨旨，二要明确建设原则，三要明确建设目标，四要明确示范引领。以立德树人为根本任务，以提高人才培养能力为核心，以现代信息技术为依托，试点先行、稳步推进，探索建设新型基层教学组织，充分发挥中国金融学高质量人才培养先行示范作用。学校也将提供有力支持，助力虚拟教研室高质量建设发展。

中南财经政法大学党委常委、副校长刘仁山教授致辞

中南财经政法大学校长助理、教务部部长李志生教授主持开幕式
郭金录秘书长表示，开展虚拟教研室建设试点是教育部旨在贯彻落实“十四五”教育发展规划的有关部署，也是信息化时代新型基层教学组织建设的重要探索。银行管理课程虚拟教研室作为教育部首批虚拟教研室，应以本次入选建设试点为引领，以立德树人为根本任务，以提高人才培养能力为核心，以现代信息技术为手段，尽快形成自己的建设特点，从而为一流学科人才培养提供强有力支撑，同时也应加强合作高校和成员单位间的经验交流与分享，推动高校协同打造精品教学资源库、优秀教学案例库、优质教师培训平台等。

中国高校金融教育金课联盟秘书长、高等教育出版社管理分社社长郭金录编审致辞
余明桂回顾了我校银行管理教研室的发展历程和发展特色，在梳理教研室已开展工作的基础上指出了银行管理课程虚拟教研室未来工作的重点方向和预期成果。他表示，学院将全方位支持虚拟教研室的建设工作，为教研室各项工作的开展提供更好的服务。

中南财经政法大学金融学院院长余明桂教授致辞
会议主旨演讲环节由中南财经政法大学金融学院李建华副院长主持，会议邀请到了校内外7名专家学者作主旨演讲。

中南财经政法大学金融学院李建华副院长主持主旨演讲环节
中南财经政法大学金融学院原院长宋清华教授作了题为“银行管理课程虚拟教研室的时代特征与建设设想”的主旨演讲。演讲伊始，宋清华教授以一组老照片简要回顾了我校银行管理教研室的发展历程，从技术驱动、虚实融合、动态开放、共建共享、知行合一、产教融合六个方面阐述了银行管理课程虚拟教研室的时代特征，并从定位与建设目标、团队建设、内容建设、平台建设、机制建设五个方面介绍了银行管理课程虚拟教研室的建设设想。

中南财经政法大学宋清华教授作主旨演讲
上海财经大学金融学院原院长戴国强教授作了题为“坚持集聚优质资源做好共建共享平台——银行管理课程虚拟教研室的展望”的主旨演讲，阐述了虚拟教研室的特点，银行管理实践发展快、综合性强，课程教学内容变化大、知识面广，虚拟教研室契合银行管理课程建设的需要，强调各共建高校要加强信息交流与合作，实现共建、共享、共赢。

上海财经大学戴国强教授作主旨演讲
湖南大学原副校长杨胜刚教授以国际金融课程虚拟教研室为例作了题为“创新基层教学组织形式，全面提升本科教学质量”的主旨演讲。重点介绍了国际金融课程虚拟教研室基本情况、湖南大学国际金融课程教研室发展历程和国际金融课程虚拟教研室创新探索。他强调虚拟教研室建设要做到三个明确：一是明确教育部对高等学校课程建设的要求，二是明确教育部对高校教师队伍建设的要求，三是明确教育部对人才培养提出的要求。

湖南大学杨胜刚教授作主旨演讲
西南财经大学金融学院原执行院长张桥云教授作了题为“虚拟教研室重在虚实结合共建共享”的主旨演讲，围绕虚拟教研室的认识，如何建设虚拟教研室展开。与大家分享了从贷款投向角度讲授银行贷款分类的教学案例，并提出要围绕提高学生研究能力和课程思政效果共建共享教学资源，强调教学资源都要遵循共建共享原则。

西南财经大学张桥云教授作主旨演讲
武汉大学经济与管理学院原执行院长潘敏教授作了题为“一流专业建设视角下虚拟教研室建设的思考”的主旨演讲。介绍了一流专业建设的目标、原则和内涵，一流专业建设路径与基础保障，虚拟教研室在一流专业建设中的地位和功能，并对虚拟教研室建设提出建议。

武汉大学潘敏教授作主旨演讲
中南财经政法大学金融学院张雪兰教授和肖春海副教授分别以“以市场为导向，打造银行管理教研‘元宇宙’”和“《商业银行经营管理》课程知识图谱工作汇报”为题，向与会专家汇报了银行管理虚拟教研室的建设展望和知识图谱构建工作进展等情况。

中南财经政法大学张雪兰教授作主旨演讲

中南财经政法大学肖春海副教授作主旨演讲
交流研讨环节由金融学院金融学系主任冀志斌副教授主持。中央财经大学金融学院陈颖教授、中南财经政法大学金融学院陈彩虹教授、厦门大学经济学院副院长郭晔教授、江西财经大学金融学院黄飞鸣教授、深圳大学经济学院李东辉教授、广西大学经济学院副院长谭春枝教授、西北师范大学经济学院院长杨立勋教授、贵州财经大学金融学院张克雯教授、上海财经大学金融学院副院长朱小能教授等共建高校代表围绕“银行管理课程虚拟教研室章程、建设思路与需求”和“结合金融新业态、新模式及专业人才培养体系，构建核心课程知识图谱”两个议题展开深入探讨，为银行管理课程虚拟教研室建设和未来发展积极建言献策，并初步达成以下共识：依托虚拟教研室平台，联手推动金融学科及专业发展；探索优质教学资源共享路径，提升金融学专业学生学习积极性；加强信息技术与教育教学高度融合，组建一流师资队伍；推进虚拟教研室教学研究，实效推动新文科建设；成员单位定期开展教学活动，促使教学平台更开放、共享资源更丰富。

中南财经政法大学金融学系冀志斌主任主持研讨环节

中央财经大学陈颖教授发言

中南财经政法大学陈彩虹教授发言

厦门大学郭晔教授发言

江西财经大学黄飞鸣教授发言

深圳大学李东辉教授发言

广西大学谭春枝教授发言

西北师范大学杨立勋教授发言

贵州财经大学张克雯教授发言

上海财经大学朱小能教授发言
最后，银行管理课程虚拟教研室带头人朱新蓉教授作总结发言，她向成员单位及与会者表达了衷心地感谢，并表示这一次关于课程建设教研的“头脑风暴”和交流“盛宴”，给我们留下了宝贵的经验启示和工作思路，值得我们去梳理、凝练、固化并形成教研交流的丰硕成果。虚拟教研室建设任重而道远，事关培养堪当民族复兴和强国建设重任的青年栋梁，我们会更加努力，不负重托，把课程、专业、学科建设三位一体融合协同，不断推进马克思主义的中国化、时代化，在传承经典、科技赋能的新赛道上，争取跑出属于中国金融人的最好成绩！

中南财经政法大学朱新蓉教授作总结发言