浴火而战，公寓人全力以赴保开学
新闻网讯（通讯员 杨浩 沈怡）这是一个不寻常的夏天，气温持续39度以上。面对炎炎酷暑，公寓中心全体人员无畏高温，“浴火”而战，用汗水浇筑成绩，圆满完成各项暑期后勤保障任务。

清理毕业生遗留物品 细致清洁房间卫生 提升学生宿舍环境卫生指数
为了打好暑期毕业生房间卫生清理这场“硬仗”，公寓中心结合学生离校不同的时间节点，制定有针对性的作业计划：自7月6日起，组织人员对已离校房间卫生进行首轮清理；在学生全部离校后，对晚离校房间卫生进行第二轮补充清理；在暑期各项施工维修完毕后，对各房间卫生进行再次复查和清理。历经20余天，顶酷暑、战高温，公寓人众志成城，圆满完成南湖校区2300余间毕业生宿舍和首义校区1070余间迎新宿舍的学生遗留物品清理、卫生打扫等工作。为新学年两校区的迎新工作提供有力保障。
后保部领导巡查毕业生房卫生情况
宿舍房间清洁卫生后
公共区域卫生清洁后
卫生间清洁后

清洗空调滤网 提升学生宿舍设备使用舒适指数
由于学生宿舍空调使用年限过久，普遍存在滤网积垢严重现象。公寓中心组织人员成立“空调清洗小分队”，利用暑期，对近2400台学生宿舍空调进行了细致清洗：擦拭空调机身、清洗空调滤网、对出风口进行清洁和除尘处理等。有效解决了因空调滤网积尘导致的设备使用效果差、能耗大、异味等问题，切实为学生营造出清新、舒适的生活环境。
空调部件清洁对比图

报修房间修缮问题 抢修各类坏损家具
配合后保部综合办、修缮中心完成暑期学生宿舍各类土建坏损问题的统计，并及时报告相关部门组织维修；同时，公寓中心维修班争分夺秒地对各类学生宿舍坏损家具进行抢修。整个暑期，共检修毕业生家具8200余套、换锁配钥匙6000余把，保障学生用得舒心，住得放心。
维修班维修家具工作照

克服重重困难 配合学工部、研工部圆满完成各类学生房源的分配任务
面对房源紧缺、房源分配系统故障等种种状况，今年的房源分配工作尤为艰难。为了保障迎新工作顺利进行，保证各类学生住宿分配数据在规定时间内顺利挂网，公寓中心和学工部、研工部、信管部等部门通力协作，反复查找、核对、修正各类问题，最终，配合学工部和研工部，圆满完成了首义校区3200余名学生向南湖校区搬迁和8800余名2022级本、硕、博新生的房源分配任务。
中心办事员制作房源分配方案

扎实做好开学前准备 迎接秋季新学年
新学期，新起点。学生公寓服务中心8月22日召开秋季开学工作部署会，系统安排部署新学期工作要求，确保新学期各项工作顺利进行。在常态化疫情防控的形势下，切实落实学校防疫要求，对每栋楼的红外测温系统逐一检查，确保学生通往时能正常测温；对公共区域窗户勤通风；对垃圾桶区域、学生之家、公共卫生间、盥洗间、门厅、走道等地全面消毒、清洁，并增加消杀频次，给同学们创造一个安全、健康的生活“家园”。
对公共区域全面清洁
对公共区域全面消毒
整个夏天，公寓中心全体员工始终奋战在一线，烈日融不化他们心中的信念，高温抵不消他们做事的热情，一件件工作稳步推进，一项项任务圆满完成。衣衫尽湿又如何？面对困难，无畏而战！这，就是公寓人的作风！这，也正是后勤人的气节！

审核人：刘进明