湖北省知识产权局周德文局长一行来校调研
新闻网讯（通讯员 徐剑飞 刘慧 摄影 史春惠）2月23日，湖北省知识产权局党组书记、局长周德文一行来校调研，参观知识产权研究中心，并就湖北省知识产权保护等问题进行座谈交流。湖北省知识产权局党组成员、副局长李述武，办公室主任李铮，规划发展处处长陈轶，人事处（机关党委）处长许耀文，办公室副主任冉茂华等参加相关活动。中南财经政法大学副校长邹进文，校学术委员会主任、文澜资深教授吴汉东，科研部部长张金林，社科院副院长杨苗，知识产权研究中心主任曹新明，副主任彭学龙，湖北国际人才交流法律服务中心主任黄美玲以及知识产权研究中心专家学者和专职研究员出席座谈会。知识产权学院院长助理何华教授主持座谈会。 
 邹进文副校长对周德文局长一行来校调研表示欢迎。邹进文在致辞中介绍了学校的基本情况和学科发展情况。他指出，长期以来，学校知识产权研究中心与湖北省知识产权局都有着密切友好的合作，取得了很好的效果。希望通过双方的推动，能够建立更深入更全面的合作关系，共同为湖北知识产权事业发展贡献力量。
吴汉东教授在致辞中表示，知识产权研究中心立足武汉、面向全国、服务湖北，长期以来与湖北省知识产权局建立了牢固的战略合作关系，中心专家学者在服务中央各部委的同时也为湖北作出贡献。近年来，湖北知识产权事业的发展起到了“凝聚湖北力量，谋划湖北大局，谱写湖北新篇”的作用。期待与省知识产权局的进一步合作，以共同推动湖北省知识产权事业的发展。
曹新明教授在会上介绍了知识产权研究中心的发展情况，中心是“教育部人文社会科学重点研究基地”，在国家智库建设、知识产权人才培养、知识产权社会服务方面都具有突出贡献。曹新明教授强调，中心在湖北省知识产权“十四五”规划、湖北省知识产权白皮书、湖北省知识产权培训基地等项目中都与湖北省知识产权局有深入合作，未来也将继续为湖北省知识产权事业助力。
湖北国际人才交流法律服务中心主任黄美玲教授对该中心的工作进行了汇报。作为我校知识产权学科在涉外知识产权研究和社会服务方面的一个拓展板块，主要研究领域主要为涉外知识产权以及欧盟法、国际法等多个法学学科领域。目前，中心已取得20多项研究成果，针对省内重点用人单位成功举办了2次合规培训会议并开展相关咨询服务。
与会人员交流环节中，参会人员就培训基地建设、涉外知识产权风险应对等问题进行了深入交谈。
周德文局长对学校及知识产权研究中心在知识产权理论研究、政策咨询、人才队伍建设方面取得的成绩表示祝贺和感谢，并介绍了2021年全省知识产权工作的总体情况和2022年工作思路，他希望中南财经政法大学知识产权研究中心，充分发挥知识产权智库作用，继续加强知识产权重难点问题研究，为国家和湖北高质量发展提供知识产权智力支撑。省知识产权局将进一步加强与中南财经政法大学的交流合作，有力促进全省知识产权规划论证、战略实施、人才培养培训等工作再上新台阶。
                                                      审核人：曹新明