财政税务学院与华为财经开展就业供需与人才培养座谈会
新闻网讯（学生记者 刘紫斌 通讯员 韩睿子 摄影 段峄炜）6月16日上午，华为财经人才管理部部长、会计学院1997级校友范佳，华为公司重庆代表处CFO、财政税务学院2010级校友王倩，华为财经HRD洪仁、汪莉芳等一行6人莅临财政税务学院就企业招聘、应届生培养等事项进行座谈。
财政税务学院院长张克中，院党委书记袁桂君，副书记吴兴华，副院长薛钢，副院长魏福成出席交流会。参加座谈会的还有学院辅导员和即将入职华为财经的毕业生代表。会议由吴兴华副书记主持。
活动开始，张克中和范佳就企业招聘方向、人才培养等方面进行交流。张克中提道，学院以打造最具竞争力的国际化财税学院为目标，旨在培养具有全球视野、科学素养和领导力的财税人才。范佳认为，学院人才培养目标和华为人才建设目标高度一致。华为财经非常重视应届生的培养，强调培养胸怀世界、洞见新知和坚韧平实的财经人才。
随后，双方进行了深入交流。王倩校友介绍公司内部的培训体系和内容，强调了终身学习的重要性。与会领导就财经数字化和新时代财税人才培养进行了探讨，洪仁、薛钢就进一步加强院企合作进行交流。
最后，袁桂君对华为财经表示感谢。她指出，华为财经的人才培养与建设与财税学院培养目标高度一致，体现了对学院人才培养的高度认可，未来希望双方进一步加强合作、全方位深化学院与企业之间的联动和合作，输送更多优秀学子供职于华为财经。

审核人：吴兴华