迎盛会  聚共识  强担当 ：统计与数学学院开展2022年教师思政与师德师风建设主题活动
新闻网讯（通讯员 董晓清）我校统计与数学学院发源于中原大学财经学院1951年开办的统计学系，发展至今已有71年的办学历史。一代代统数人始终坚持“立德树人”根本任务，积极践行“为党育人、为国育才”初心使命，传承“学以致用”“攻坚克难”“锐意改革”“争创一流”的学科精神，立足思想引领、学科建设、教学科研、管理服务等各个育人岗位，为学院改革发展、学科建设、人才培养积极贡献智慧和力量。为迎接党的二十大胜利召开，凝聚发展共识，强化担当使命，统计与数学学院组织开展了2022年教师思政与师德师风建设主题活动。
传承红色基因：“为学莫重于尊师”
党的十八大以来，习近平总书记更加重视教育，更加关心教师，强调“全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让广大教师享有应有的社会声望”，“我们党立志于中华民族千秋伟业，必须培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。”习近平总书记的重要讲话，极大鼓舞和激励着广大教师在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大贡献。值此党的十八大以来的第10个教师节、全国第38个教师节之际之际，统计与数学学院于9月10日隆重举行庆祝活动，组织学院青年教师代表向32位从教、工作满三十年的师长们致敬献花，颁发纪念奖牌。
孟祥兰（工作、从教30年）、 黄香兰（工作35年）、杨皓（从教33年）、李占风（从教35年）、覃  红（从教32年）、张虎（从教35年）、董朝华（从教35年）、刘美秀（从教35年）、徐映梅（从教35年）
龚承刚（从教36年）、汪家义（从教36年）、肖腊珍（从教37年）、刘有章（从教37年）、李正兴（从教37年）、刘辉（从教36年）、贺胜柏（从教36年）沈彤（工作36年）、姚毅（从教37年）、师应来（从教36年）、李玲侠（从教36年）、魏  捷（从教36年）
张海波（从教38年）、汪平安（工作39年）、张学毅（从教39年）、葛翔宇（从教40年）、刘洪（从教40年）、陈银球（从教39年）、朱喜安（从教38年）、赵  焰（从教38年）、何剑平（从教39年）、张广玉（从教38年）、汪正忠（从教38年）  
活动中，学院组织全体教师共同观看微视频《情·习近平与人民教师在一起》，重温习近平总书记与人民教师在一起的温情瞬间，集中学习总书记对教师提出的希望和要求。
本次教师节庆祝活动旨在激励全体教师在党的二十大即将来临之际，在学校、学院高质量发展、数字化转型等新的机遇与挑战面前，要始终坚守教师本位，筑牢师德师风底线，做学生品格、品行、品味的“大先生”，做学生德智体美劳全面发展的“引路人”；要始终常怀大爱之心，既要爱学校、爱学院、爱学生，更要厚植教书育人的教育情怀，共同努力为学校“双一流”建设和人才培养贡献统数力量。
擦亮政治底色：“言为士则、行为世范”
 “想把学生培养成什么样的人，自己首先就应该成为什么样的人”，要把学生培养成堪当民族复兴重任的时代新人，高校教师就要自觉做到“方向明、主义真、学问高、德行正”。统计与数学学院学院坚持引导教师在教学和实践过程中加强自身修养，言传身教、诲人不倦，做学生为学、为事、为人的大先生。
秋季学期以来，学院多次召开全体教职工大会，严格落实党风廉政宣传教育月活动的相关要求，结合不同时点做党风廉政专项提醒。召开了党委中心组扩大学习会，传达学校党务工作例会、安全稳定会议等精神。结合下基层解民忧暖民心实践活动，组织了教师思想政治和师德师风建设调研座谈会，广泛征求学院教师就学科建设、人才培养、教学科研等方面的意见建议，重点听取了部分民主党派教师的发言，梳理完善风险点工作台账，建立工作提升方案。
坚守红色阵地：心怀“国之大者”
我院坚持以党建为引领，发挥基层党组织和教学组织的阵地作用，打造进步青年、党员先锋成长的大熔炉，搭建广大教师想成才、真干事、干成事的舞台。
学院引导各支部构建“党建—科研—社会服务—人才培养”四位一体党建模式，成功孕育了“指数经济团队党小组”基层党建品牌，该团队连续三年发布《湖北省民营企业100强、及社会责任调研报告》，发放调查问卷3万多份，孵化了1项国家社科重大、1项国家社科重点、2项国家社科以及3项教育部产学协同育人项目，累计培养学生300多人，一直着力培养学生的“大宏观视野+大数据技术+大统计思维”。目前，团队正进行“湖北省民营经济百强报告”等近10项省市资政报告的撰写工作，这支党旗下的融合育人团队，将持续为学科发展和人才培养做出积极贡献。
同时，在每月定期开展的支部主题党日活动和基层教学组织教研活动中，各教研室通过研学、联学、讲学等方式，发扬“传帮带”的优良传统，通过“备课—说课—讲课—反思—评课”五位一体的教研模式，优化教育教学管理，激励青年教师立足教学一线，创新课堂教学方法、改进教学方式，不断提升立德树人的质量和水平。在今年湖北省第八届高校青年教师教学竞赛中，我院青年教师张婧代表学校参赛，荣获理科组二等奖，这也是学院参赛以来取得的最好成绩。
育树师德典型：“师者，人之模范也”
教师的素质决定了教育的质量，优秀的教师才能培养出优秀的人才。多年来，学院在师德师风建设工作中努力营造各系有典型、榜样在身边、人人可学可做的良好局面，也涌现出了一批先进典型。
其中，大学数学教研中心党支部的“量烛”答疑团队，从2010年成立至今十二载坚持为全校学生义务答疑，每学年开展活动45 次，累计完成2000学时，曾荣获“湖北省优秀基层党组织”“荆楚好老师”“学校公道美品德行奖”等荣誉称号。开学初，按照“三民活动”要求，中心党支部全体党员教师组建“迎新志愿服务队”，下沉首义校区，为新生入学提供咨询服务工作。9月以来，在学工部学习发展中心支持下，中心还陆续以“考研数学分类与比较”等为主题，为有考研复习需求的学生进行考研数学解析直播。
此外，为积极完成学校定点帮扶工作任务，学院统计学系魏捷副教授在去年报名参与对口援建中国石油大学（北京）克拉玛依校区工作基础上，又续签协议继续服务一年。退休教师周月梅在2020年退休后与丈夫一同报名赶赴滇西应用技术大学支教，面对身体不适和繁重的教学任务，周老师却表示：“说实话，支教的工作强度比我退休前更大。我们这把年纪了，难免有时会感到力不从心，但看到学生对知识期盼的眼神，感受到滇西大对银龄教师无微不至的照顾，我们又会充满干劲。”周月梅教授事迹被《人民网》《光明日报》等多家媒体报道，她用行动践行了立德树人的初心和使命，更展现了当代人民教师的高尚师德和责任担当。
今后，统计与数学学院将继续坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实好学校党委的工作部署，始终将政治建设放在各项工作的首要位置，不断提高教师思想政治素质和业务水平，引导全院教师不忘立德树人初心，勇担为党育人、为国育才使命，争做新时代“四有好老师”，当好“四个引路人”，共谋学院发展，持续推进学校和学院的双一流建设，以良好的风貌和优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。
审核人：梁娜