我校两支志愿服务队伍成功入选2022年湖北省“本禹志愿服务队”创建团体
新闻网讯（学生通讯员 李龙洁）近日，经各地、各单位逐级推荐、省级审查评选，最终确定120支青年志愿服务队为2022年湖北省“本禹志愿服务队”创建团体，我校工商管理学院志愿者协会青鸟志愿服务队与公共管理学院志愿者协会成功入选2022年湖北省“本禹志愿服务队”创建团体。
工商管理学院志愿者协会青鸟志愿服务队成立于2015年3月，服务基地位于鄂州市涂家垴镇中学，秉持着“情系留守儿童，爱心护航，助力成长”的宗旨，形成了独具特色的以奖助学金、心理咨询、法律援助、社会调研、暑期支教、精准帮扶、文化教育、劳动教育和红色教育为主体的“九位一体”系列活动。服务队曾获2016年湖北省高校实践育人特色项目；2017年、2019年、2020年中南财经政法大学“厚德杯”优秀志愿项目、十佳志愿项目；2018年中南财经政法大学工商管理学院“榜样工商”十佳青年(团体）。
工商管理学院志愿者协会青鸟志愿服务队合影
公共管理学院志愿者协会于2002年9月成立，在院团委领导下，奉行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，以“服务学校、奉献社会”为宗旨，设有益路同行、筑梦初心两支志愿服务队。协会根据对象需要长期开展文化建设、社区服务和生态建设等10大类活动，特色项目有“爱心云课堂，冬日暖童心”“以我行动，共递爱心”“阳光助残，温暖人间”等活动，并积极链接中国体彩等社会组织，助力“五社联动”发展。协会自创立以来，获得了“中华环境保护基金会十佳志愿服务项目”“全国大学生预防艾滋病知识竞赛优秀联合主办单位”“洪山区十佳志愿服务社区结对团队”“阳光书库全国最具影响好项目”等奖项。
公共管理学院志愿者协会合影
长期以来，我校各级志愿组织始终贯彻着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，致力于推动我校志愿服务深层次宽领域发展，实现学科优势与志愿服务工作的融合发展，营造良好的志愿服务氛围，与多方合作，不断提高志愿活动的志愿性、创新性与社会价值。此次我校两支志愿服务队的入选极大地提升了我校各级志愿服务组织的积极性与主动性，也为我校下一阶段志愿服务工作的开展指明了方向。在今后的志愿服务工作中，我校将加强顶层设计，不断增强对各级志愿服务组织的统筹规划，同时，也将更加注重实践导向与问题导向，不断提升各级志愿服务组织的服务能力与服务水平，为实现我校志愿服务工作深层次发展而不懈努力。

审核人：夏东伟