副校长邹进文走访调研哲学院学生宿舍
新闻网讯（通讯员 毛丹丹）为积极践行《中南财经政法大学党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动实施方案》，深入一线倾听师生意见，为师生办实事、办好事，6月17日上午，副校长邹进文，哲学院党委书记刘琳琳及全体本科生辅导员走访调研哲学院学生宿舍，并为获得学校“优良学风宿舍”“文明班级”的集体挂牌。
经过前期申报，学校组织评审，哲学院社会1901班被评为2020-2021学年“文明班级”，临湖4栋201宿舍被评为“优良学风宿舍”。挂牌仪式中，邹进文对我院学子的班风学风、宿舍氛围给予充分肯定和表扬。邹进文指出，学习是学生的第一要务，学习氛围是学生完成学习任务的保障，营造互帮互助、良性竞争的优良学风集体环境尤为重要，我们要共同营造积极向上、团结和谐的舍风、班风、院风、校风，助力学生的全面发展。
此外，邹进文和刘琳琳一行还深入走访了学生宿舍，与同学们亲切交流，详细了解同学们的学习计划和平时生活中遇到的问题，以及对学校发展的意见建议。
近年来，学院秉承“彰显学科魅力，弘扬人文精神”的理念，加强思想引领，夯实学风建设，增进师生联动，强化朋辈引领，学风建设成效明显，好学善学蔚然成风。学院将进一步贯彻落实党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动的有关要求，深入一线汲取师生智慧，为学校奋进“十四五”、建功“双一流”汇众智、聚合力，以优异成绩迎接党的二十大和省第十二次党代会胜利召开。
审核人：徐江