国际交流部召开国际交流重要项目申报动员会
新闻网讯（国际交流部 杨曼）3月15日上午，国际交流部、港澳台办公室在中原楼三楼会议室组织召开了“2022年度国际交流重要项目申报动员会”，学校各学院分管外事的负责人参加了会议。本次会议由校长助理兼国际交流部部长、港澳台办公室主任徐涤宇主持。
会议伊始，徐涤宇对各位学院分管外事的负责人表示了欢迎，他强调，此次会议主要是在前期部门赴学院进行调研交流的基础上，根据学院反映的问题和关注的重点，结合国家最新外事政策和学校本年度工作要点，对本学期国际交流重点工作进行总体安排、解答和交流，推动学院挖潜创新，充分利用校内外资源，助力学校“双一流”建设稳步发展。
会上，工商管理学院、法学院、统计与数学学院依次就本学院开展国际化工作情况进行了经验分享。
工商管理学院副院长费显政分别从师资队伍、科研合作、人才培养等方面介绍了本院的国际化建设情况和主要做法。法学院李俊副院长表示学院国际化建设要找准平台，发挥特色，积极进行申报或者培育各类项目，同时，要以服务国家战略需求为导向，建立良好的双向交流机制。统计与数学学院副院长王艳清重点介绍了学院开展中英班项目的情况，以及学院利用该项目的合作基础申报国家留学基金委“大数据统计分析高水平创新人才国际培养项目”的成功经验。
随后，国际交流部副部长李奕简要介绍了本年度国际交流部重点工作计划和近期重点项目申报要求，各部门相关科室负责人就外专项目、公派留学项目及国际化建设项目的申报工作依次进行了政策讲解与答疑。
最后，徐涤宇做会议总结并提议，要建立部门与学院联动机制，部门统筹，学院为主，深入基层分层次、分类别做政策宣讲，让学生充分了解出国留学等项目信息，提升学生开展国际交流活动的热情。
本次会议得到了各学院的充分肯定和支持，促进了部门与学院间的沟通，实现了校内国际资源的共享，为学院下一步开展国际化工作提供了方向和思路。
                                                                          审稿人：李奕