校党委常委、副校长刘仁山调研本科线上线下教学工作
新闻网讯（通讯员 陈国威） 3月1日下午，校党委常委、副校长刘仁山主持召开本科线上线下教学工作调研座谈会。校防疫指挥部、党委学生工作部、教务部、教学督导与评估中心、信息管理部、马克思主义学院、经济学院、金融学院、法学院和外国语学院负责人和教师代表参加会议。
参会人员通过线上巡课系统查看了两校区思政课和专业课课堂，重点巡查了涉及封控学生的课堂教学情况。教务部汇报了2021-2022学年第二学期第一周本科教学运行总体情况和线上线下教学主要应对措施。其它职能部门分别介绍了疫情防控、线上线下教学软硬件保障、学生反馈和期初教学检查等情况。参会学院分别汇报了本科教学开展情况，并就更好地开展线上线下教学提出若干建议。
刘仁山在总结发言时强调，要认真学习贯彻2022年全国高教处长视频会议精神，促进本科教育高质量发展。把疫情防控作为头等大事，在思想、设备和物资上做好打持久战的准备。各职能部门和学院做好协同联动，及时共享被封控师生的相关数据，做好线上线下教学软硬件保障工作；加强课堂教学管理，增强学生遵守学习纪律的意识；及时将听课情况反馈给学院和教师；分层分类对任课教师进行现代教学技术培训，提升教师教学能力；相关部门齐抓共管，共同做好疫情防控常态化下本科教学各项工作。
审核人：邓松