校党委常委、副校长、妇委会主任姚莉到工会、妇委会调研妇女工作
新闻网讯（通讯员 尤军）为进一步做好学校妇女工作，9月19日上午，校党委常委、副校长、妇委会主任姚莉到工会、妇委会就妇女工作开展专题调研并召开座谈会。工会常务副主席余启军，省妇联执委、研究生院院长胡弘弘，四级职员罗明晖，工会副主席吴凡参加座谈，工会副主席、妇委会副主任吴艳主持座谈会。
吴艳首先汇报了前期拜会省妇联的相关情况，9月16日，受校妇委会主任姚莉委托，吴艳一行4人拜会了省妇联李燕副主席等一行，向省妇联领导详细汇报了学校妇委会基本情况、开展的主要工作和下一步工作打算，并希望省妇联继续关心和支持学校妇女工作。李燕对我校妇女工作开展情况表示肯定。李燕表示，中南大是首批高校妇委会试点单位之一，高校专业特色鲜明、师生思想政治引领工作做得好、活动丰富有特色、基层妇女工作扎实、效果突出，并期待与学校就妇女权益维护和课题研究方面加强合作。
余启军随后简要汇报了近期工会女工活动开展情况。
姚莉对学校妇委会主动对接省妇联争取支持表示肯定，姚莉强调要进一步加强与上级妇联的沟通联系并对下一步做好学校妇女工作提出三点要求：一是要强化思想政治引领，切实发挥妇女“半边天”的作用，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开；二是要激励广大妇女立足岗位建功立业，发挥学校学科特色优势，强化与省妇联的深度合作；三是要重点关注女性师生权益保障，结合访企拓岗工作，加强对女大学生成长和就业的关注，做细做实维权和服务工作，切实把组织关怀送到我们的服务对象身边。

审核人：余启军