财政税务学院召开第五届教职工大会暨工会会员大会第三次会议
新闻网讯（通讯员 木拉提）1月11日下午，财政税务学院第五届教职工大会暨工会会员大会第三次会议在文泉楼四楼会议室召开，财政税务学院院长张克中、党委书记袁桂君、副院长薛钢、副书记笪宁、副院长魏福成以及全院教职工参加本次大会，大会由笪宁主持。
大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。院长张克中作《财政税务学院2021年工作报告》。他指出，2021年是建党一百周年和“十四五”开局之年，这一年以来，财政税务学院在校党委、校行政的正确领导下，以建设一流财税学科和培养拔尖创新卓越财税人才为目标，开拓创新、积极进取，圆满完成了各项工作任务，取得了较为优异的成绩。他回顾了学院这一年的主要工作，分别就党建引领工程、育人质量提升工程、高端师资汇集工程、学术研究攀升工程、本土国际对接工程、学院品牌文化工程、行政服务增效工程等七个方面进行了详细的总结。
随后，张克中院长做《财政税务学院2021年财务工作报告》，报告从学院财务工作基本情况、资金收入情况和资金使用情况等三个方面详细介绍了学院本年度经费开支情况。总体而言，学院在管理事务、一流学科建设、专项经费的使用方面，依法依规，真正做到了开源节流、合理支出。
接下来，学院教代会执行委员会主任王银梅老师作了《财政税务学院2021年工会工作报告》，并提出了2022年工作构想。她表示一年来分工会紧密围绕学校和学院中心工作，积极推进民主管理，提高教职工参与度；助力疫情防控常态化、定点帮扶与乡村振兴事业；文体活动成绩突出，展现学院风采。并表示2022年将继续竭诚服务全体会员，为积极营造学院优秀文化新内涵、助推学院一流学科建设、文化建设贡献力量。
全院教职工听取并审议《财政税务学院2021年工作报告》、《财政税务学院2021年财务工作报告》、《财政税务学院2021年工会工作报告》等大会工作报告，并一致表决通过各项报告。
会议最后由袁桂君书记以“两感谢三希望”为题做总结讲话。第一是感谢全院教职工一年来为学院做出的贡献和付出的辛勤劳动；第二是感谢全院教职工对学院班子成员工作的大力支持，凝心聚力共谋学院发展、学科建设和人才培养。在新的一年里，希望全院教职工能继续保持学院优良传统，不忘初心，砥砺前行，锐意创新，再创佳绩。
大会在激昂的校歌声中圆满闭幕。回首2021，在这个极不平凡的一年，财政税务学院各项工作稳步推进；展望2022，在学校的关心支持、学院党委的坚强领导下，财政税务学院一定能够抓住新的历史契机，开好局起好步，再创辉煌！

审核人：笪宁