校九三学社成功举办第二期“喜迎中共二十大”系列学术沙龙活动
新闻网讯（通讯员 徐浩轩）9月29日，九三学社中南财经政法大学委员会主办的“喜迎中共二十大”系列学术沙龙活动第二期在线上成功举办，九三学社湖北省委和中共中南财经政法大学党委统战部为此次活动的支持单位。九三学社湖北经济学院支社段李杰主委、九三学社孝感支社孙秀丽主委，以及全省社员近40人参加了此次活动。讲座由九三学社中南大委员会徐浩轩副教授主持。
“喜迎中共二十大”系列学术沙龙是九三中南大委员会依托本校经管法学科优势，积极发挥九三基层组织的作用，紧扣新时代党和国家事业发展的新要求、聚焦国民经济和社会发展“十四五”规划重点问题，坚持正确的政治方向，为优秀的年轻社员们参政议政和社会服务搭建的新型履职平台。
本次讲座的主讲人为九三学社中南财经政法大学委员会副主委何华教授，他分享的主题是《武汉企业品牌影响和价值打造的法律路径》。何教授从品牌概述、中国品牌事业发展、武汉品牌建设现状和武汉品牌价值提升路径这四个方面作了精彩分享。他首先介绍了品牌的概念，并以可口可乐品牌为例，普及了品牌和商标这两个概念的差异，并强调了品牌影响力对企业、行业、城市及国家的重要性。接着，何教授从品牌价值排行榜，我国各部委对新时代推进品牌建设的相关指导意见等方面，探讨了中国品牌事业的发展。然后，又对武汉品牌的建设现状，特别是目前存在的一些问题进行了细致梳理。最后，站在法律角度，为武汉品牌价值打造提出了“创造、运用、管理、保护”四环节统筹一体的创新路径。
讲座中，何教授还专门就品牌建设中需要关注的相关法律如《中华人民共和国商标法》《中华人民共和国国家通用语言文字法》等进行了专业视角的解读。主体讲座结束后，何教授与部分社员进行了交流探讨，对湖北知名品牌如“劲酒”、“周黑鸭”等的成功打造分享了其独到的见解。
最后，九三学社中南财经政法大学委员会主委顾露露教授对本次讲座活动进行总结，并给予了充分肯定。她指出，此次活动是九三中南大委员会“喜迎中共二十大”系列沙龙活动的第二期，目的是发挥本校的专业领域特色，建平台、交朋友、促共识，相互学习、共同进步。同时，顾主委也强调在中共二十大即将召开之际，作为九三社员，更是应当充满自豪感和知识分子的使命感，着眼国家重大战略需求，服务地方经济发展，为建设湖北省新发展格局先行区共同努力，为全面建设中国特色社会主义国家贡献力量，并再次对支持本次活动的九三学社省委及中共中南财经政法大学党委统战部的领导和工作人员表示了衷心感谢！
  审核人：高碧峰