武汉两会：我校人大代表和政协委员认真履职建言
新闻网讯（通讯员 郭建梅）2022年1月10—11日，政协武汉市第十四届委员会第一次会议和武汉市第十五届人大代表第一次会议相继隆重召开，我校市政协委员过文俊、张敬东、葛结根、代高洁、顾露露、尼加提·艾买提和市人大代表李锐参加了会议。校侨联主席、文澜学院龚强院长作为特邀代表参加了政协会议，校党委统战部常务副部长武身汉作为特邀代表参加了政协开幕大会。我校人大代表和政协委员在武汉市两会期间，认真履职，积极建言献策，展现中南大人的家国情怀和责任担当。
2022年1月13日上午，在政协武汉市第十四届委员会第一次全会期间召开的“市长与政协委员协商座谈会”上，武汉市委副书记、市长程用文面对面听取20余位政协委员对《政府工作报告》和全市经济社会发展工作的意见建议。武汉市政协委员、我校无党派代表人士、金融学院过文俊教授作为指定发言的委员，以《关于支持“专精特新”小巨人企业赴北交所上市的建议》为题发言，对高效助推“专精特新”小巨人企业赴北交所上市提出5条建议：（1）省市合作建设北交所湖北基地，形成五位一体扶持“专精特新”中小企业的金融生态体系；（2）促进武汉股权托管交易中心与新三板合作，接力推进“专精特新”小巨人企业在两个层次的场外交易市场挂牌；（3）引导股权投资做陪伴“专精特新”小巨人企业成长的耐心资本，通过“投资+增值服务”推动其能级跃升；（4）引导商业银行加大对“专精特新”小巨人企业的授信，鼓励相关金融机构深化“投贷担联动”创新；（5）统筹协调经信、发改、科技、财政、金融部门的相关政策，加大对“专精特新”小巨人企业的奖补。
2022年1月13日上午，在政协武汉市第十四届委员会第一次全会期间召开的“市长与政协委员协商座谈会”上，武汉市政协委员、致公党武汉市委会副主委、我校信息与安全工程学院张敬东教授作为指定发言的委员，以《关于南湖水域水生态保护的建议》为题发言，针对全市水域水（包括南湖水域）生态环境治理方面的短板提出4条建议：（1）加强水生态环境治理的顶层设计和科学规划；（2）加大水环境基础设施建设；（3）探索社会资本参与水体环保建设投资和运营的新模式；（4）加强水生态保护的精细化、智能化管理。
2022年1月10-13日，政协武汉市第十四届委员会第一次会议期间，武汉市政协常委、我校民革前任主委、经济学院葛结根教授以《关于提高提案质量的建议》为题的发言中指出：总体看来，集体提案的质量相对较高。一是集体提案的选题切入点较好，大多是从实际需要解决的问题中提炼出来的，或者来自于社情民意、政府实际部门调查后得到的，具有很强的针对性和时效性。二是集体提案的调研更深入，更易于获得大量的第一手数据资料。一般都是选择一些有代表性的样本进行调研，更能反映普遍性的问题和寻找解决问题的方案。三是更能发挥集体智慧，集思广益，写出精品提案。建议以专委会为平台，以调研专题为依托，集中精力写好集体提案。在以《关于打造特色农业全产业链的建议》为题的发言中指出：在特色农业全产业链的构建过程中还存在许多急需解决的问题。一是农业龙头企业的带动或辐射作用不明显，导致产业链没有得到有效延伸。二是深加工环节仍然是产业链中的短板，导致农产品整体附加值不高。由于产业链较短，大部分农产品仍是以初级产品的形成销售，因而易受市场需求波动的影响，收益低且不稳定；三是由于产业基础能力仍然较弱，导致未能形成与产业链所对应的创新链。四是政策扶持的定位不明确，持续性不足。主要建议：一是做好特色农业全产业链的前期规划工作。二是以加工园区为依托，补齐农产品深加工短板。三是加强全产业链协同创新。四是注重招大引强的定位和持续性。
2022年1月13日，武汉市政协委员、我校农工党副主委、法学院代高洁老师围绕如何勾画“1+8”城市圈画卷接受湖北之声记者采访时谈到：要打造武汉城市圈经济发展的提档升级，武汉市要继续保持领跑者的地位，优化产业集群，促进全省经济形态进一步提升，比如黄石凌空经济区已经开始对接光谷示范工程，我们也要朝着这样的发展方向发展下去，整合产业、资源，优化产业集群，特别要注意不要重复建设，武汉发展得好的产业，就让它继续发展下去，其他的城市必然会有更加适合发展的产业，做好互补。要建立高效的知识产权公共服务体系，目前也在一步步打造武汉市的知识产权公共服务平台，在推进武汉城市圈的建设当中，可以把知识产权公共服务平台的功效、服务对象不仅仅是针对于武汉市的知识产权人，它也可以向鄂州、黄石等城市圈来推广，共同来享受资源。
2022年1月13日，在两会直播间：推进武汉硬核创新，市政协委员出谋划策中，武汉市政协委员、我校九三学社主委、金融学院顾露露教授围绕推进武汉硬核创新，提出具体建议。她指出武汉要增强硬核科技创新支撑，建议进一步重视高端人才引进以及解放思想，吸引多方科技创新资金和项目来源。首先建议充分利用武汉国际高层互访、国际赛事等交流机会，增进国际交流，为高端人才引进牵线搭桥。在当前中美科技战背景下，尽可能减少海外人才或智力引进的障碍。同时在基础设施，如双语路牌、电子支付、互联网准入等方面给予国际引进高端人才生活便利。再者，建议充分利用政府引导基金的资产招商功能和资源平台优势，暂时弱化引导基金的杠杆作用，用更灵活的政策吸引市场化基金和项目进驻武汉，推进科技创新。同时建议参考深圳、青岛经验，引进QFLP/QDIE制度，适当放松资本管制，引进国外基金有限合伙人和准许开展海外高端科技项目投资。
2022年1月13日上午，在政协武汉市第十四届委员会第一次全会期间与市领导座谈会上，武汉市政协委员、我校工商管理学院尼加提·艾买提老师在发言中提出三点建议：一是加快武汉地铁九号线的建设进程。在两会中，提到武汉已跻身世界级地铁城市，但武汉市民族大道江夏大道一线轨道交通建设依旧迟缓，沿线高校众多，师生出行不便，很大程度上影响了师生出行，期盼政府能够加快轨道交通九号线的建设，在方便市民出行的同时，还能够助力和保障在汉高校的双一流建设；二是建设大学文化之城，武汉作为著名高校云集的大都市，是武汉城市文化的一大特色也是优势，应当在特色高校周边植入和培育特色学科涉及的文化设施建设，例如在中南民族大学周边建设“铸牢中华民族共同体意识”文化街区，在中南财经政法大学周边建设法律文化和金融货币文化街区等，不断培育特色的大学文化之城。助力武汉城市文化品质提升；三是加强高校周边的城市卫生和基础设施建设。高校周边的城市形象是武汉的一扇重要窗口，会直接影响来自全国各地来汉求学的青年大学生和家长对武汉的第一印象。加强高校周边的城市形象建设，会提高武汉对年轻人的吸引力，留住优秀的青年大学生毕业后在武汉就业创业，建功立业，有助于武汉的经济社会发展。
2022年1月11-14日召开的武汉市第十五届人大代表第一次会议期间，武汉市人大常委、我校无党派代表人士、公共管理学院李锐教授向大会提交了《关于长江流域生态保护》的提案，提交了《关于劳动保障诚信制度建设相关特别是强调结合大数据多部门信息共享共通建议》，并且围绕武汉经济建设采取积极就业政策，特别是就业政策中发挥政府主导性作用相关议题做了发言。
   审核人：皮海鹏