龚强教授当选民进湖北省委员会常委
新闻网讯（通讯员 郭建梅）4月29日至30日，中国民主促进会湖北省第八次代表大会在汉召开。民进中南财经政法大学委员会徐映梅、瞿商和龚强参加了会议。龚强当选民进湖北省第八届委员会常委，徐映梅当选民进湖北省第八届委员会内部监督委员会副主任，瞿商当选民进湖北省第八届委员会内部监督委员会委员。
全国政协副主席、民进中央常务副主席刘新成以视频形式致贺词。中共湖北省委常委、组织部部长张文兵出席开幕式并讲话。副省长肖菊华到会祝贺。省政协副主席、民革湖北省委会主委王红玲代表省各民主党派、省工商联向大会致贺词。
中共湖北省委统战部副部长程武应邀出席开幕式，来自全省各级组织的近200名会员代表参加大会。省人大常委会副主任、民进湖北省第七届委员会主委周洪宇代表民进湖北省第七届委员会作工作报告。大会选举产生了63人组成的民进湖北省第八届委员会；17名出席中国民主促进会第十三次全国代表大会代表；胡仲军当选民进湖北省第八届委员会主任委员，杜耘、陆培祥、孟晖、周建元、何静、吴华意、李修文当选副主任委员，任命张琼为秘书长，通过了民进湖北省第八届委员会内部监督委员会组成人员。
4月30日，中国民主促进会湖北省第八次代表大会在汉闭幕。省委常委、省委统战部部长尔肯江·吐拉洪出席会议并讲话。尔肯江指出，民进湖北省委会自2017年换届以来，在民进中央和中共湖北省委领导下，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为湖北改革创新发展，社会和谐稳定做出了积极贡献。希望民进湖北省委会以换届为契机，引导带领广大会员深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，深化政治交接，加强自身建设，积极履职尽责，为我省加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”作出新的更大贡献。
民进湖北省第八届委员会主委胡仲军代表新一届领导班子表示，一定不辜负全省民进会员的期望与重托，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻民进中央和中共湖北省委决策部署，团结带领全省民进会员，牢记“只有跟着共产党走，才是在正道上行”的政治嘱托，以建设新时代高素质参政党地方组织为目标，深入开展“矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”政治交接主题教育，不断加强自身建设，提高履职成效，以优异成绩迎接中共二十大和省第十二次党代会胜利召开！
中国民主促进会（简称民进）是以从事教育文化出版传媒以及相关科学技术领域高中级知识分子为主、具有政治联盟性质的政党，是同中国共产党通力合作的中国特色社会主义参政党。
1986年10月，民进湖北省筹备委员会成立。1988年2月，中国民主促进会湖北省委员会正式成立。中国民主促进会湖北省委员会历任主委为石泉、蔡述明、周洪宇。现任主委胡仲军。
截止2022年4月，民进湖北省现有武汉、十堰、荆门、黄石、荆州、襄阳、鄂州、宜昌、黄冈、随州10个市委会，另在咸宁、恩施成立总支部委员会，基层组织283个。全省共有会员6001人。其中，现任副处级以上政府实职53人，现任学校、科研院所等单位副处级以上职务的共88人。担任各级人大代表98人、各级政协委员516人。
原文链接：
https://mp.weixin.qq.com/s/gPR-gH5TvC_AuiEUEz9pZg
https://mp.weixin.qq.com/s/UkynvhU6FoIlt5r6J0krFQ

审核人：皮海鹏