学校召开2022年上半年全国大学英语四、六级考试考务工作布置会
新闻网讯（通讯员 叶昊）为确保考试安全平稳有序进行，按照湖北省教育考试院的组考工作要求，5月31日下午，学校召开2022年上半年全国大学英语四、六级考试考务工作布置会。校党委常委、副校长、学校考试工作领导小组组长刘仁山，校党委常委、副校长、学校大学英语四六级考试安全保卫工作领导小组组长申祖武，相关职能部门负责人和二级学院教学副院长参加会议。会议由刘仁山主持。
刘仁山对全国大学英语四、六级考试考务工作提出两点要求。一是要提高政治站位，认清当前形势，谨记“校园无小事”，“用心、用情、安全、平稳”做好考试各项工作；二是各部门要各司其职，各负其责，密切配合，狠抓落实，齐心协力防范化解各种风险，确保考试安全平稳。
申祖武着重强调了考试安全工作。他要求各部门认清四、六级考务工作的政治性、复杂性和艰巨性，做好常态化疫情防控形势下考试安全工作；做好试卷安全工作，积极防范疫情、环境和舆情风险；注重成效，积极总结考试安全工作。
会上，校长助理、教务部部长李志生对学校2021年下半年全国大学英语四、六级考试考务工作进行了总结，并传达了省教育考试院2022年上半年全国大学英语四、六级考试笔试安全暨考务工作视频会的会议精神。教务部副部长邓松通报了本次四、六级考试的基本情况和总体要求，并对各职能部门工作任务进行了布置。
据悉，2022年上半年全国大学英语四、六级笔试考试将于6月11日在学校南湖校区举行，共设327个考场、9621名学生参加考试。
                                                                                                                   审核人：邓松