资产管理部党支部开展5月支部主题党日活动
新闻网讯 （通讯员 刘月）奋进“十四五”、 建功“双一流”，5月12日上午，资产管理部党支部开展了5月支部主题党日活动。活动由支部书记代伟同志主持，全体党员同志参加了此次学习。
活动伊始，全体党员同志面对鲜红的党旗重温入党誓词，进一步坚定理想信念。随后支部第三党小组带领大家诵读党章并开展集中学习。支部深入学习了习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话、习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话、《习近平主持中央政治局常委会会议 研究部署抓紧抓实疫情防控重点工作》等学习资料。
张鹏同志围绕“为谁培养人、怎样培养人、培养什么人”讲授了微党课。他谈到我们要培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，必须在“三全育人”上下功夫，一是要全员育人，坚持目标引领，调动全员参与，凝聚教育合力；二是要全过程育人，根据学生成长的规律特点，优化育人路径；三是要全方位育人，育人要体现在学生全面发展的各个方面，让每个人都有出彩的机会。
最后，全体党员围绕“什么是时代新人、怎样培养时代新人”开展研讨交流。代伟同志表示我校有着“由党创立、建校为党、发展为国、成长为人民”的红色基因，学校的发展始终和祖国的命运紧紧相连，学校的历史是一部创业奋斗史、一部耕耘收获史、一部精神传承史，我们要知校史体校情，知其然知其所以然，从校史中汲取磅礴力量推动部门中心工作。唐榜同志表示高校要把立德树人当做根本任务，高等教育要培养融通类人才，打破专业壁垒，发挥科技是第一生产力的作用。张俊祥同志表示我们要培养有独立思考能力的时代新人，在当前复杂的疫情形势下，保持清醒头脑尤为重要。党员同志们纷纷表示作为教育工作者，既要精通专业知识，又要涵养德行，在奋发有为中践行初心使命，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

审核人：代伟