我校2项党建研究成果获全省通报表彰
  新闻网讯（通讯员 邓远建 张敏）近日，中共湖北省委党的建设工作领导小组办公室、湖北省党的建设研究会印发通知，对2021年度全省党建研究课题优秀成果进行通报表彰，我校荣获特等奖1项、三等奖1项，位居湖北高校前列。
中南财经政法大学乡村振兴研究中心《党建引领乡村振兴与生态文明建设协同推进——基于生态导向型共同富裕的分析》荣获特等奖。课题研究运用“绿水青山就是金山银山”这一生态资本运营理念，通过涵盖物质财富、精神财富、自然财富的广义财富观视角下扩展新时代共同富裕的多维要素和内涵，建设生态宜居家园实现物质财富创造与生态文明建设互融互通，走出一条有中国特色的经济生产力与生态生产力相互促进的乡村绿色高质量发展道路，真正实现农民农村富裕民主文明和谐美丽的目标。研究的基本逻辑是，在加强乡村生态环境保护与治理的基础上，促进乡村形成环境美、风貌美、精神美的宜居宜业格局，进而按照“生态资源→生态资产→生态资本→生态产品→生态市场→生态价值”的转化步骤，基于生态资本运营理念提出乡村生态产品价值实现机制的基本构想，并建议以思维创新提升乡村生态耦合潜力、以要素创新提升乡村生态发展活力、以制度创新提升乡村生态治理能力，通过借鉴浙江丽水的经验和启示，以实现生态导向型共同富裕为目标要求，迫切需要在乡村生态价值认知体系、生态价值评价体系、绿色金融体系、生态权益交易机制、生态产品和产业经营开发机制等方面加快体制机制创新步伐。
中南财经政法大学城乡社区社会治理湖北省协同创新中心《下沉党员参加社区治理服务常态化研究》荣获三等奖。疫情常态化防控下，持续开展在职党员干部大规模、常态化下沉，是湖北省基层治理创新的有益探索，推动了基层社会治理效能的提升。课题从制度保障、党建引领、战时冲锋、平战结合和多元共治等五个方面总结了湖北省下沉党员参加社区治理服务取得的显著成就，认为当前下沉党员参加社区治理服务仍面临参与社区服务意识有待加强、跨部门的联动机制尚待优化、参与主体间的关系有待理顺和考评机制的效用有待加强的挑战，并提出推进下沉党员参加社区治理服务的具体思路：强化共驻共建意识，提升下沉党员服务能力；加强组织间的联动，推动资源服务“双下沉”；厘清主体间的关系，打造“多元共治”新格局；完善激励考评机制，提升下沉党员服务质量；引入外部监督机制，切实提高社区治理效能。总体上看，“双报到，双报告”作为加强基层党建、深入群众路线的实施方式，实现了党员与所在单位和家庭所在社区的双向联系，是一项“切口小、成本低，起步快、效果好”的创新创制，具有应急谋远、标本兼治的特点，成为基层常规治理和应急治理的结合点，大幅提高了社区治理的“平战转换”能力。
审核人：陈金川