洪山区委书记林文书调研我校“莲莲公益课堂”
新闻网讯（通讯员 尼加提·艾买提 于苏甫江 文美陵）近日，武汉市洪山区委书记林文书来到我校全国大学生民汉双语服务团在洪山区鲁广社区的国家通用语言文化政策培训实践基地，调研我校在该社区实施的“莲莲公益课堂”项目。
在实践基地，林文书热情地询问我校国家通用语言文化政策培训志愿者在洪山区学习、生活的情况。当得知他们通过“莲莲公益课堂”为辖区各族经商务工群众讲授国家通用语言文化政策时，林文书称赞他们是“正能量的传播者”，希望同学们能发挥带动作用，用自己掌握的国家通用语言文字和专业知识，促进各民族文化的交往交流交融，增强在汉经商务工各族群众的中华民族共同体意识。
我校志愿者苏比伊努尔还向林文书介绍道，在这个夏天，全国大学生民汉双语志愿服务团发起了“莲莲公益课堂”的暑期网络课堂，在这个平台，中南财经政法大学的志愿者讲师每天都会发布精心制作的“国家通用语言文化政策”视频课程，与学员开展线上的互动学习，讲解重点难点，群里的学员也是非常的积极，而学员则是来自新疆、西藏、青海等地的农牧民群众，这是中南财经政法大学全国大学生民汉双语志愿服务团开展的“推普乡村振兴”系列活动之一。
“莲莲公益课堂”起源于2014年7月成立的全国最佳志愿服务组织“尼加提·雪莲花志愿服务队”，开展了一系列服务群众，社区治理所需的志愿服务项目群。依托服务队前期的工作基础，2018年9月，国家民委、中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央在中南财经政法大学成立“全国大学生民汉双语志愿服务团”，是教育部直属高校当中唯一一所建设高校，也是湖北的“唯一”。为切实做好该项工作，结合中南财经政法大学的学科特色，项目集社会教育、思想引领、文化宣传、普法教育、实践观察等，为来鄂经商务工的各族群众及其子女提供国家通用语言文字、国家通识教育、中华民族共同体教育、财商教育、政策法规教育的学习普及在内的志愿服务行动。同时，项目也为在校大学生提供了坚实平台，鼓励青年大学生参与社会治理，培养青年大学生的社会责任感，助力党和政府做好新时代城市民族工作。
经过多年的探索实践，我校培育了全省首批立项的高校学生工作示范团队：美美晓南民族团结教育工作室，充分整合“一队一团一社”（即“尼加提·雪莲花志愿服务队”“全国大学生民汉双语志愿服务团”“新时代丝路青年成长社”）的工作资源，面向全校青年学生开展铸牢中华民族共同体意识教育及相关研究工作。工作室认真学习贯彻习近平总书记关于民族工作特别是加强国家通用语言文字教育的重要讲话精神，按照“聚焦重点、全面普及、巩固提高”的新时代推广国家通用语言文字工作方针，以“国家通用语言+”的形式，设计“三普-三融-三进”立体模式，开展了“国家通用语言+教学体验行动”“国家通用语言+网络传播行动”“国家通用语言+乡村振兴行动”，切实推动国家通用语言文字推广普及落地落实，为筑牢中华民族共同体提供“中南大方案”。

审核人：杨少同