首义校区党委赴红旗渠开展党建研修活动
新闻网讯(通讯员 樊文岚 李文静 王莉 杜邦钰)为进一步强化党员党性修养和廉洁教育，结合学校“下基层”和“党风廉政宣教月”活动，9月21―22日，首义校区党委党员赴河南省林州市红旗渠开展党建研修活动。
首站，怀着崇敬之心来到红旗渠纪念馆。馆内300余幅历史照片、1000余件实物展品、大气磅礴的精美雕塑把大家的思绪带回那段战天斗地的艰苦岁月，30万林县儿女靠一锤一钎一双手，以“重新安排林县河山”的胆魄和勇气苦干10载，在万仞壁立、千峰如削的太行山上斩断1250个山头，架设152座渡槽，凿通211个隧洞，建成了全长1500公里的“人工天河”——红旗渠。大家被林县人民自力更生、艰苦创业的精神深深震撼。
随后，赴红旗渠总干渠实地参观。在巍峨的太行山崖上，沿着修渠人的足迹，大家被这座由人民群众创造的奇迹所震惊。在红旗渠总干渠主要工程之一“青年洞”前，全体党员向着鲜红的党旗庄严宣誓，深刻感悟红旗渠精神。
22日，赴红旗渠精神实践基地——林州石板岩镇进行体验教学。大家先是参观了当地人民修建的“富民路”、太行天路，体验了在山高路险的情况下修路的艰辛。然后去往石板岩镇西部的朝阳村，了解到在共产党人领导下的林州人民战太行、出太行、富太行、美太行的光辉历程。
在历史和现实的交融中，大家被林州人民“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神深深折服。“人无精神不立，国无精神不强”，习近平总书记敦敦教诲，“红旗渠精神是我们党的性质和宗旨的集中体现，历久弥新，永远不会过时”。
下午在扁担精神纪念馆内，一件件实物从不同的角度展示了“扁担精神”的诞生与传承，真实记载了70年来石板岩供销社干部职工在极其恶劣的自然条件下，凭借“艰苦创业、勤俭办社、一心为民、开拓创新”的坚定信念和坚强意志和一副铁肩膀，挑起了连接党群、沟通城乡的重任，以脚板翻山越岭走出了一条为当地老百姓提供必需的生活物资的阳光大道。70多年来，“扁担精神”影响了一代又一代人，树起了一座共产党人一心为民的丰碑。
通过此次踏寻红色足迹，实地体验“红旗渠精神”及“扁担精神”，大家在思想上经历了洗礼，心灵上受到了震撼，激发了干事创业的斗志。作为新时代教育工作者，大家纷纷表示，在学校教学、管理、服务等实际工作中，要学习、继承和弘扬共产党人“一心为民、自力更生、艰苦创业、团结协作、开拓创新”的优良作风和传统，做到一心为师生、一心为学校，敢于担当，勇于拼搏，用实际行动为学校“双一流”建设添砖加瓦，以优异的成绩迎接党的二十大。

审核人:雷磊