学校举办2022届毕业生春季首场供需见面会
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生记者 黄湘敏）3月19日下午两点，由学校就业指导服务中心主办、伯乐校招承办的2022届毕业生春季首场供需见面会在南湖体育馆成功举办。校党委常委副校长覃红、就业指导服务中心主任温习、刑事司法学院党委书记张志刚等一行莅临现场，与毕业生和用人单位亲切交流，了解近期企业招聘需求、毕业生求职意愿和学校就业工作的进展情况。
学校领导与招商证券负责人交流
中建二局、中建科工、泰康保险、湖北路桥、招商证券等来自各行业的40家用人单位参会，提供招聘职位300余个，岗位数量4200余个。参会单位还为毕业生提供了丰厚的待遇，其中，读书郎教育科技有限公司为毕业生提供40万年薪，为参会单位之最。
参会单位一览
此次供需见面会线上、线下同步进行，在家不能返校的毕业生线上投递简历，远程面试。400余名毕业生线下参会，现场气氛热烈，同学们求职热情高涨，选择心仪的岗位与用人单位进行现场面试。用人单位对我校毕业生的综合素质给予高度肯定，希望今后能与学校建立更深层次的合作。
同学们积极投递简历
学校聚焦高质量就业目标，积极培育和拓展就业市场。3月15日，学校先于武汉其他部属高校，率先恢复线下招聘会，现已举办线下宣讲会14场，空中宣讲会43场，线上双选会1场。2022年春招受突发疫情影响，导致进校宣讲的企业数量有所减少，与去年相比，空中宣讲会同比增长65.38%。在今年的春招中，用人单位对我校财务类、人力类、销售类、运营类、供应链类等相关专业的学生需求较往年同期有所增加。
此次供需见面会为我校应届毕业生提供了一个良好的就业信息交流渠道，祝愿广大毕业生学子能够得偿所愿，在本次供需见面会中有所收获、有所成长，开启人生新篇章。

审核人：温习