湖北省教科文卫体工会副主席李学初一行来学校调研
新闻网讯（通讯员 尤军 柯锐）3月29日上午，湖北省教科文卫体副主席李学初一行前来我校就青年教师教学能力建设和智慧教室建设情况进行调研，并与学校领导和相关职能部门负责人进行了调研座谈。校党委常委、副校长、工会主席覃红，校长助理、教务部部长李志生参加了座谈。省教科文卫体工会经费审查委员会主任王占兵，省教科文卫体工会办公室主任王连群，华中师范大学工会主席周东明，华中农业大学原工会主席刘松年，学校工会常务副主席余启军，四级职员罗明晖，工会副主席吴凡、任翛，教务部副部长邓松，外国语学院党委副书记、工会主席王芹陪同调研。
座谈会上，覃红首先对上级工会领导和专家一行再次到学校调研表示欢迎，对上级工会关心学校“双一流”建设和工会工作表示感谢。覃红重点介绍了学校在围绕中心工作任务，对标高质量发展要求，以打造一支“高素质的教师队伍，专业化的管理队伍和服务型的保障队伍”为主线，开展岗位技能竞赛方面所做的工作。学校工会联合相关职能部门，先后开展了校级“青教赛”、思政课教师讲课大赛、辅导员素质能力大赛、医护岗位技能竞赛和厨师技能竞赛等，各类竞赛内容丰富、覆盖面广、群众参与热情高，岗位比武蔚然成风，已然形成一种技能竞赛文化，在全校范围内营造了良好的劳动光荣氛围。
校长助理、教务部部长李志生介绍了学校在加强青年教师教学能力建设方面所开展的工作，特别是学校“青教赛”开展情况。他说，“青教赛”是我校长期以来坚持的一项锻炼和提升青年教师教学技能比赛，是加强我校师资队伍建设和培养的重要举措。从2002年至今，已累计举办十届，为广大青年教师搭建了一个自我展示与学习交流的平台，对于全面提升我校青年教师的教学水平，不断提高学校整体教学质量起到了重要作用，通过赛事涌现出了一大批优秀青年教师。
工会常务副主席余启军、四级职员罗明晖分别介绍了学校群众性技能竞赛开展和省“青教赛”选手选育培训工作情况。学校高度重视教职工队伍建设，学校工会积极支持各二级分工会广泛开展技能竞赛，并联合相关职能部门和各分工会组织了各类群众性技能竞赛，特别是积极回应青年教师呼声，向学校建议将“青教赛”成果纳入职称评定应用范围，给专注于教书育人的“教学型”教师一个特别的发展通道，极大的激发了青年教师参赛热情。
李学初表示，近期有机会两次调研中南财经政法大学，通过实地查看，走访座谈，印象深刻。学校各类教学设施设备齐全，办学条件优越，特别是学校各级领导对工会工作高度重视，学校广大会员立足本职开展劳动竞赛积极活跃，干事创业的氛围浓厚，希望学校能结合和发挥学科特色、教学硬软件优势，广泛开展好各种工会活动，激发广大会员“建功新时代，奋进新征程”的劳动热情，也期待中南财经政法大学进一步加强与省教科文卫体工会的多方面合作。
会议最后，覃红表示，希望上级工会进一步加强对学校工会的指导与支持，学校工会也要认真学习借鉴兄弟高校工会先进经验，特别是在开展群众性技能竞赛方面，通过开展类似活动，以赛促练，发挥先进典型的引领示范作用，引导广大教职工不断提高业务素质，推动学校事业高质量发展。
座谈 会前，李学初一行还考察了文波楼和文澴楼智慧教室和同声传译会议中心。教务部副部长邓松，外国语学院党委副书记、工会主席王芹分别向李学初一行详细介绍了智慧教室和同声传译会议中心建设运转使用情况。
审核人：余启军