校团委组织开展专职团干部主题学习会
新闻网讯（通讯员 赵长越）为进一步学习习近平总书记关于党的青年工作的重要论述，深刻领会贯彻做好新时代党的青年工作的工作要求，校团委组织开展专职团干部主题学习会，系统学习《论党的青年工作》《关于改革创新高效共青团工作 切实增强思想政治引领实效的若干措施》《习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话》。主题学习会由校团委书记黄小妹主持。
学习会上，黄小妹传达了学校“双一流”建设监测指标体系解读与数据填报工作会议精神，分享了自身关于团学工作如何助力学校“双一流”建设的思考。
在习近平总书记《论党的青年工作》论著学习中，黄小妹从内容体系的“四梁八柱”——党的青年工作的地位作用、目标任务、职责使命和实践要求概述了论著的理论脉络，重点围绕体现出的马克思主义青年观、凝练代表的习近平新时代中国特色社会主义思想、蕴含的习近平总书记深厚绵长的“青年情”等方面对论著的重大意义进行论述。在实践方面，黄小妹强调要一切从实际出发，坚持脚踏实地、实事求是，将《论党的青年工作》的精神要求聚焦到砥砺初心中、落脚在找准方法上，融入到具体实践中。
夏东伟从《新时代加强和改进共青团思想政治引领工作实施纲要》入手，提纲挈领地对《关于改革创新高效共青团工作 切实增强思想政治引领实效的若干措施》进行领学。夏东伟介绍到，该文件的出台是贯彻中央精神、落实立德树人根本任务、履行为党育人政治职责的重要举措。随后，夏东伟结合共青团改革评估工作和学校共青团工作实际，从改革创新的具体举措出发，详细介绍了健全完善高校党建带团建机制、构建党委领导下团组织主导的高校团学组织体系、建立高校团组织书记履职目标和评价办法等重点内容。
杨少同围绕习近平总书记在中国共产主义青年团成立100周年大会上对团干部提出的四个“要”要求，结合自身学习感悟与大家分享了学习体会。杨少同分别通过苏正民个人事迹，校领导与新一届校学生会、研究生会主席团成员座谈中对学生干部提出的要求，如何走入青年学生当中和社会实践安排等四个具体工作案例，将习近平总书记强调的四点要求和现实工作有机的联系在一起，强调从小处着眼、细节入手，走入基层和一线研究把握青年特点和思想动态，肩负起这份面向青年、面向未来的光荣使命。
学习会后，专职团干一同前往中共五大会址纪念馆，参观学习“复兴路上 青春闪光—武汉庆祝中国共青团成立100周年专题展”。

审核人：杨少同