校党委常委、副校长姚莉教授应邀参加湖北省检察院 “充分发挥检察职能助力湖北加快建设全国构建新发展格局先行区研讨会”并作专家发言
新闻网讯 9月28日，湖北省检察院召开“充分发挥检察职能助力湖北加快建设全国构建新发展格局先行区研讨会”。校党委常委、副校长，法学院教授姚莉应邀参加此次会议并作专家发言。
该研讨会旨在对湖北省检察院研究起草的《关于充分发挥检察职能助力湖北加快建设全国构建新发展格局先行区的意见（征求意见稿）》（以下简称《意见》）进行研讨论证，更充分、更广泛地听取意见建议，使该《意见》更科学、更严谨。
会上，姚莉教授主要围绕构成新时代检察机关法律监督主要内容的四大职能、十大业务，从四个方面对该《意见》的结构层次和语言表达提出了可行性意见和建议。
王守安检察长出席会议，并对专家发言给予高度评价。他指出，与会专家的发言政治站位高、理论水平高，观点有创新、很精深，既关照全国大局和湖北省情，又结合检察职能、检察实际，具有重要参考价值。他表示，省检察院下一步将认真吸收、消化各位专家的宝贵意见建议，迅速将研讨会的成果转化为服务保障先行区的思路和举措。
据悉，参加此次研讨会并发表专家意见的还有江汉大学覃道明书记、华中科技大学汪习根教授、武汉大学祝捷教授。会议由湖北省检察院党组成员、副检察长雷爱民主持，武汉市检察院检察长彭胜坤、襄阳市检察院检察长梁莉、宜昌市检察院检察长许一鸣及省检察院各内设机构负责人参加会议。

审核人：江河