我校法学院尤明青教授当选农工党湖北省委会常委
新闻网讯（通讯员 郭建梅）4月20日，农工党湖北省第九次代表大会在武汉东湖国际会议中心胜利闭幕。中共湖北省委统战部副部长胡勇政出席并在闭幕式上讲话。来自农工党湖北省各级组织的181名代表参加大会。我校农工党主委、法学院尤明青教授当选为农工党湖北省第九届委员会常委。
大会批准了杨玉华同志代表第八届委员会所作的题为《矢志不渝跟党走 携手奋进新时代，为湖北加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”贡献智慧和力量》的工作报告。大会选举产生了丁鹏等63人组成的农工党湖北省第九届委员会；选举产生了万晓红（女）等18名出席农工党第十七次全国代表大会的代表；通过了《中国农工民主党湖北省第九次代表大会的决议》；宣读了《中国农工民主党湖北省第九次代表大会给离任同志的致敬信》。
会议认为，第八届委员会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在农工党中央和中共湖北省委领导下，在省委统战部指导和帮助下，带领农工党全省各级组织和广大党员，深入学习贯彻中共十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实中共湖北省委重大决策部署，不忘合作初心，继续携手前进，不断加强自身建设，切实履行党派职能，为湖北经济社会发展作出了应有贡献。
大会认为，确立习近平同志中共中央的核心、中国共产党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全国各族人民共同心愿，对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。农工党全省各级组织和广大党员要深刻领悟“两个确立”的决定性意义、决定性作用，始终在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致，不折不扣推动习近平总书记重要讲话精神和中共中央决策部署在湖北落地见效。
大会号召，农工党全省各级组织和广大党员，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，矢志不渝跟党走，携手奋进新时代，为湖北加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献，以优异成绩迎接中共二十大、农工党十七大和中共湖北省第十二次代表大会胜利召开！
大会期间，举行了农工党湖北省第九届委员会第一次全体会议，选举杨玉华为第九届委员会主任委员，邓霞飞 、黄惠宁(女)、 万晓红(女)、詹汉彬、王行环、缪小平、刘剑峰7人为第九届委员会副主任委员,万晓红(女)等21人为常务委员会委员；决定黄惠宁(女)任第九届监督委员会主任，王艳娟(女)、王春红(女)  徐劲军3人任第九届监督委员会副主任。
胡勇政代表省委统战部讲话，他希望新一届委员会要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不断提高政治判断力、政治领悟力和政治执行力，切实做好政治交接，要服务中心大局，切实发挥职能作用，要顺应时代发展，着力加强自身建设，聚焦“国之大者”，心怀“省之要事”，为推动我省统一战线和多党合作事业发展，助推湖北“建成支点、走在前列、谱写新篇”作出新的更大贡献。
杨玉华代表新任领导班子在闭幕会上讲话，她表示，在农工党中央、中共湖北省委领导和省委统战部指导下，在社会各界的热情帮助下，在农工党全省各级组织和广大党员的全力配合下，我们一定能够牢记初心、勇担使命、精诚团结、锐意进取，继承好、发扬好优良传统，把省委会事业不断推向前进、推向更高水平，在新时代新征程上继续谱写无愧于时代的壮丽篇章。她号召全省各级组织和广大党员更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，矢志不渝跟党走、携手奋进新时代，努力建设政治坚定、组织坚实、履职有力、作风优良、制度健全的高素质中国特色社会主义参政党组织，为湖北加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗，以优异成绩迎接中共二十大、农工党十七大、中共湖北省第十二次代表大会胜利召开。
中共湖北省委统战部有关部门负责同志参加闭幕式。
审核人：皮海鹏
（文稿来自农工党湖北省委员会）       