过好“政治生日” 筑牢信仰之基——体育部举行党员集体“政治生日”活动启动仪式
新闻网讯（通讯员 姚亚杰）砥砺初心担使命，笃行奋进新征程。为巩固深化党史学习教育成果，进一步铭初心、践使命，4月21日下午，“中南财经政法大学体育部党委党员集体‘政治生日’活动启动仪式”在艺体中心会议室隆重举行。仪式由体育部党委书记傅小勇同志主持，全体党员、党员发展对象、入党积极分子参加仪式。
仪式开始，全体党员高声齐唱《没有共产党就没有新中国》。随后，在公共体育教学三中心党支部书记雷陈同志带领下，全体党员面对鲜红的党旗重温入党誓词。铿锵有力的宣誓声，承载了全体党员对党的忠诚，鞭策和激励体育部全体党员教师在平凡的岗位上勤奋工作、潜心育人。
宣誓结束，体育部党委为2021年度民主评议获得优秀的共产党员颁发证书，为1-4月份入党的党员同志颁发生日贺卡、过政治生日。有着37年党龄的曾丽萍老师、90后李晶琳老师分别作为过政治生日的党员代表和获评优秀的党员代表发言，分享入党故事、回顾激情岁月，谈感悟、表决心。在聆听分享心得感悟的良好氛围中，大家纷纷表示，要以“政治生日”活动为新起点，进一步强化党员身份意识、加强党性锻炼、提高党性修养，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，把“两个维护”刻印在心里、落实到行动上，为推动“十四五”时期体育工作的高质量发展作出新的更大贡献。
知之愈明，则行之愈笃；行之愈笃，则知之益明。过“政治生日”是增强党员意识、强化党员政治身份认同的一个重要方式。体育部党委高度重视党内政治生活，推行党员“政治生日”制度，集中为党员过“政治生日”，以厚重的仪式感让每一名党员感受到每一次政治生活都是一次新的精神洗礼和智慧提升，切实在“政治生日”中重温入党时的初心、感受党组织的温暖，有助于广大党员随时在思想和行动上提醒自己是一名共产党员，筑牢思想防线，坚定理想信念，牢记初心使命。
傅小勇同志强调，作为一名共产党员，要认真过好“政治生日”，在严肃认真的氛围中找寻“家”的温暖，在精致热烈的仪式感里增强集体荣誉感，充分发挥党员先锋模范作用，增强甘于奉献、勇于担当的思想自觉和行动自觉，激发干劲、提高斗志，不断为党旗增光添彩。
沧海横流显砥柱，万山磅礴看主峰。党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央带领全国人民迎难而上、砥砺奋进，谱写了“不忘初心、牢记使命、永远奋斗”的新篇章。体育部全体党员教师将不忘初心跟党走、笃志前行启新程，把握机遇、凝心聚力，为党育强人、为国育全才。

审核人：傅小勇