校党委常委、副校长申祖武带队开展校园安全检查
新闻网讯（通讯员 李梦实 艾彪 陶围洲）6月30日，校党委常委、副校长申祖武带队开展暑假前校园安全大检查，学校办公室、党委宣传部、党委教师工作部、党委学生工作部、党委研究生工作部、保卫部、首义校区综合管理办公室、教务部、资产管理部、信息管理部、校园建设部、后勤保障部、校医院等单位相关负责人参加了检查。
 此次安全大检查分为两个阶段，第一阶段申祖武主持召开安全与稳定工作会议。会上，学校十大安全领域牵头部门负责人分别就前期安全检查情况及暑假安全工作安排进行汇报，申祖武对相关工作进行部署并提出具体要求，一是增强安全意识、明确重点任务，做好安全检查，自建房安全整改，限位器加装以及消防安全、防灾减灾、疫情防控等工作；二是强化责任落实、补齐短板弱项，切实履行牵头责任，完善运行机制，落实排查整改，补齐短板弱项；三是做好值班值守、快速应急处置，制定完善“看得懂、学得会、用得上”的应急预案，值班值守履职尽责，妥善处置各类突发情况。
第二阶段，联合检查组采取检查工作台账和实地实物查看相结合的方式，围绕网络安全、消防安全、公共卫生安全等重点内容，对南湖校区、首义校区教学楼、学生宿舍、图书馆、食堂等重点部位进行了集中检查。
联合检查组检查南湖校区  
联合检查组检查首义校区
此次安全检查，在前期各单位自查、十大安全领域牵头部门检查的基础上进行，进一步压实了安全责任、排查了风险隐患，为师生营造了安全稳定的工作生活环境。
    审核人：胡海南