学校与南湖社区举办国家安全教育日专题联学活动
新闻网讯（通讯员 杨兴永）4月25日，学校与南湖社区在中原楼六楼会议室举办“坚持总体国家安全观，推进国家治理现代化” 全民国家安全教育日专题联学活动。
校党委副书记陈明出席活动并讲话，校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳主持联学活动。法学院院长陈柏峰教授，机关党委书记周佳玲，南湖社区党支部书记李剑生、副书记彭双双，学校第四批联系社区工作队全体队员，党委组织部（党校）、统战部党支部全体党员参加活动。
原著原文学习环节，刘琳琳、向前、皮海鹏等分别领学、领读了习近平总书记关于总体国家安全观等重要论述和指示批示精神。李明、游可为、郭建梅等结合岗位实际分享、交流了关于牢固树立总体国家安全观的学习体会。机关党委书记周佳玲作了现场点评和联学指导。
治理能力学习环节，陈柏峰以“城市社区治理能力的再造”为主题作了专题讲授。他认为，城市社区治理是国家治理的基本单元和城市治理效能提升的关键环节。常态化疫情防控背景下，城市社区治理能力的再造、城市社区治理新格局的构建，必须坚持党建引领社区治理，坚持自治、法治、德治相结合，坚持提升群众工作水平和为民服务能力。
讲党课环节，武身汉以“中国共产党的宗教政策”为主题讲了专题党课。他强调，应深入学习领会习近平总书记在全国宗教工作会议上的重要讲话精神，坚持我国宗教中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应，巩固和发展党同宗教界的爱国统一战线。共产党员应坚定理想信念，牢记党的宗旨，严守政治纪律和政治规矩，不得信仰宗教。
陈明围绕专题联学主题，重点就做好学校常态化疫情防控工作作了强调。一是坚持“外防输入、内防反弹”的总策略和“动态清零”的总方针不动摇，慎终如始、严格落实常态化疫情防控措施。二是坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，科学精准、抓细抓实学校各项防控工作，切实维护师生安全和校园稳定。三是坚持“双报到、双报告”，发挥好学校党委联系社区工作队作用，推动构建党建引领的校社共建共治共享治理新格局。

审核人：陈金川