新时代高校法务工作座谈会顺利召开
新闻网讯（通讯员 万思露 李杨）为深入贯彻落实习近平法治思想，全面推进依法治教、依法办学、依法治校，加快推动学校治理体系和治理能力现代化水平，4月8日上午，法律事务部在中原楼三楼会议室召开新时代高校法务工作座谈会。泰和泰（武汉）律师事务所执行主任刘玉琼，湖北得伟君尚律师事务所合伙人王丹，湖北立丰律师事务所合伙人程客彬，湖北中和信律师事务所合伙人徐小明出席会议。财务部、资产管理部、采购与招投标管理中心、信息管理部、校园建设部、后勤管理部等相关职能部门负责人、学校法务专家及法律事务部全体工作人员参加会议。会议由法律事务部部长张忠民主持。
会议伊始，张忠民部长对到场嘉宾表示欢迎，并从历史沿革、机构定位、工作职责等方面对当前法律事务部的基本情况进行介绍。他表示，未来法律事务部将进一步深化法律风险防范制度化、资源整合、协同化运作、工作理念和方式转换等方面的探讨。
资产管理部代伟部长就国有资产管理、校内房产管理、资产处置等问题以及借鉴政府与企业合作的PPP模式打造学校与社会资本合作模式等方面提出本部门的法律需求。
后勤保障部陈佳副部长表示，后勤保障部在劳务用工纠纷、历史遗留问题、经济合同纠纷等方面需要法律事务部提供相应的法律服务。
信息管理部郭翼飞老师认为，信息管理部的法律需求可以分为三个阶段：前期的合同签订、纠纷后的法律维权以及常态化的法律知识普及。
校园建设部周俊杰部长表示，目前土地问题和以“征地问题”为代表的历史遗留问题亟待法律服务支持，并希望在征地问题上能够实现前置性风险提示和律师团队提前介入。
针对劳务用工纠纷问题，刘玉琼主任指出，目前后勤保障部用工形式较为复杂，首先要做好清理工作，其次根据工作需要，确定对高校最有效的用工形式；针对资产管理相关问题，可以外聘律师出具专业论证意见或法律意见书；就信息管理部提出的合同签订的标准化、审核效率的高效化需求，刘玉琼主任认为可以借鉴目前企业较为流行的合同共享编辑模式。
王丹律师表示，就当前我校面临的法律问题而言，应当从三方面入手：第一，注重事前预防，针对高校管理模式和需求有针对的进行宣讲、加大合同的审查力度；第二，重视校内外专家合作，加强理论与实践结合；第三，在前两项良好落实的基础上开展事后救济。
程客彬律师提出，可以从常规事务的制度化、重大事项的决策化、特殊问题解决的前置化、问题解决的系统化着手，解决各部门当前面临的法律困境。
徐小明律师对律所和服务单位进行介绍，并指出合规化运营是未来高校风险提前防范的趋势。
刑事司法学院副教授、法务专家焦俊峰老师认为，当前我校纠纷问题的处理呈现出非制度化、非常态化模式，未来可以加大市场化比例，采取“入库”方式，由中标律所提供专业化服务。
采购与招投标管理中心王建荣主任对采招中心的历史沿革、工作职责、采招管理规定及流程进行介绍。他指出，目前采招中心法律需求主要表现在两方面：内部层面，采购文件在编纂过程中的合法合规性审查、采购范围明确需进一步明确等；外部层面，面对供应商等投诉、异议时，需获得法律帮助。
财务部胡侃副部长就资金保障和经费报销事项发表意见，她表示会依据学校政策，配合做好资源配置。
会议最后，张忠民部长对出席本次会议的律师及校内相关职能部门领导、法务专家表示感谢。同时，他希望以本次座谈会为契机，加快推动学校治理体系和治理能力现代化水平，在建章立制、合同审查、纠纷解决、法律咨询等方面谋求律所提供法律服务，积极探索新时代高校法务工作新业态、新模式。

审核人：张忠民