“青春蝶变”——新时代青年成长记主题讲座成功举办
新闻网讯（通讯员 赵长越 学生记者 罗天怡）5月21日下午，由校团委主办的“青春蝶变”——新时代青年成长记主题讲座在文济楼报告厅举行。全国青联常委、第24届中国青年五四奖章获得者汪勇，全国青联常委、第24届中国青年五四奖章获得者周宁进行授课分享，中国青年报湖北记者站站长、全国青联委员、中国新闻奖获得者雷宇，团省委统战联络部负责人樊俊峰受邀到校交流。
2020年，湖北武汉打赢了艰苦卓绝的抗疫保卫战，青年也在抗疫战争中淬炼成长。在团省委的关心支持下，中国青年报将10位杰出青年的成长故事汇编出版了《青春蝶变——湖北武汉新时代青年心灵成长记》图书，雷宇老师正是本书的作者。本书以访谈纪实手法深度还原了十位各行各业80后、90后全国抗疫先进典型的青春故事，深入弘扬伟大抗疫精神，回顾湖北保卫战中青年一代不怕牺牲、不畏艰险的英勇担当和加速成长发展的精神风貌。此次讲座邀请到的两位主讲嘉宾周宁老师、汪勇老师也正是故事中的主人翁。
活动伊始，周宁、汪勇、雷宇、樊俊峰为学员代表赠送签名版《青春蝶变——湖北武汉新时代青年心灵成长记》图书。随后，周宁和汪勇先后分享了他们的青春抗疫故事。
2020年，工作期间的周宁不幸感染新冠肺炎，居家隔离痊愈后撰写“治疗日记”，分享了一名医生的隔离自救经历，鼓励全国人民饱怀信心战胜新冠疫情。隔离期满，周宁第一时间奔赴一线，组建“护心小分队”，使用ECMO辅助技术救治新冠肺炎极危重患者，救治经验被国务院联防联控机制医疗救治组肯定并推广。分享中，周宁谈到一件令他印象格外深刻的事情：2020年2月中下旬，在用人工心肺成功救治了一位病人后，病人当晚出现血栓危急情况，在连夜赶往ICU病房时，见到了一群95后年轻护士们仍在岗位上坚守，不同于外表的柔弱，这些年轻姑娘们在疫情中表现得坚韧而富有担当。疫情中，青年医护人员们展现了无与伦比的责任心，他们运用专业的知识技能，在全国人民的期许下负重前行，交出了一份完美答卷。“担当”“磨练自身本领”“负重前行”正是周宁的寄语，青年如此，方能成为“一起扛大山的人”。
在一众医护人员的背后，有着一群默默守护、保障后勤的志愿者们，汪勇老师正是这背后的一员。
疫情之前，汪勇只是一名平凡的快递员，疫情期间，他成为了医护人员的“守护者”。从一个人一辆车接送医护人员到因用车需求增加组建团队，汪勇在帮助医护人员的过程中也曾有过担心害怕，但想到医护人员面对着何等艰难的环境仍坚守岗位，担忧也渐渐散去，他担负的责任占据了全部。随着用车需求的进一步增长，汪勇做出了大胆的尝试，他通过朋友圈扩散联系上了美团等企业，希望这些企业能够提供摩拜单车、电动单车等工具以建立起交通网络便利医护人员。与企业协商交谈的过程中，他们清晰地表达清楚了医护人员的现状、需求点，期望得到帮助。在遭到拒绝后，他们也没有退缩，坚持不懈地沟通，最终这些企业纷纷为金银潭医院提供服务。汪勇等志愿者们也不过是一个个普通人，面对这场持久战，他们所做的确是挺身而出做成一件件不普通的事。
讲座过程中，学员们被两位老师的动情讲述深深地吸引，抗击疫情的情景在两位老师的讲述下变得立体形象起来。学员们也积极向4位嘉宾提出了自己的思考和疑问。汪勇表示希望用自己的经历给广大青年朋友带来温暖和思考。关于“磨练自身本领”，周宁谈到青年人成长是一个细水长流的过程，应该戒骄戒躁，打好前进的基础，才能走得更高更远。
通过这次讲座分享，同学们能对湖北保卫战中青年一代不怕牺牲、不畏艰险的英勇担当和加速成长发展的精神风貌有了更深入的体会。作为青年大学生，大家纷纷表示将珍惜韶华、砥砺奋斗，练就过硬本领，提高自身素质，为将来奉献社会、奉献祖国奠定良好基础，以奋斗书写青春，努力为中国特色社会主义建设事业贡献力量！

审核人：李司铎