我校2022年第一次普通话水平测试工作顺利开展
新闻网讯（通讯员 柳凌之 摄像 付洪深 徐正）5月11日开始，由我校语委办、普通话测试站组织的2022年第一次普通话水平测试如期进行，校党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部长李志生亲临现场指导。
本次测试为期15天，循环测试435场，共3695名师生参加测试。
为了更好地服务师生，加快普通话水平测试过程中的信息采集速度，提高采集效率，使验证方式更科学、结果更精准，我校普通话测试站按照湖北普通话培训测试中心的要求，对普通话测试系统进行了技术改造，由“指纹识别”升级为“人脸识别”。新系统全程监控、一体化操作大大提高了普通话水平测试效率，推进了我校普通话水平测试工作的规范化、标准化、信息化和现代化进程。
学校高度重视本次测试工作，成立了普通话水平测试工作专班，对测试前、中、后的各项工作进行了周密部署，工作方案做到分工明确，责任到人。测试前，工作人员认真完成了师生的报名组织、考前培训、考场安排、模拟测试等工作。测试过程中，按照湖北省普通话培训测试中心《关于在疫情防控下统筹做好普通话水平测试工作的办法》，将疫情防控常态化融入普通话水平测试工作的每个环节。工作人员认真开展考务工作，严格考试纪律，证件查验、信息采集、有序候考、组织备考、在线测试、上传数据、数据存储等环节井然有序。

审核人：柳正华