 外国语学院辅导员团队赴三所在汉部属高校交流学习  
新闻网讯（通讯员 李涛）为学习兄弟院校先进做法，提升辅导员队伍工作能力，推进辅导员队伍建设，在前期与部分校内学院交流的基础上，外国语学院党委副书记余向阳、王芹带领全院辅导员团队先后到武汉大学、华中科技大学、华中师范大学外国语学院交流学习。
余向阳、王芹一行人在交流期间重点介绍了学院历史发展情况、本科生和研究生学生工作、辅导员队伍建设思路、品牌活动等内容。
5月9日下午，余向阳一行到华中师范大学外国语学院（简称“华师外院”），华师外院党委副书记杨灵珍带领全体辅导员对余向阳一行人到来表示欢迎。在交流会上，双方就团学工作、就业工作、心理健康工作等进行充分交流。华师外院重点介绍了“语悦”学习发展中心、“寻光”心理工作室、华大辅导员成长基地的工作开展情况。
         在华中师范大学交流     
5月11日上午，余向阳、王芹一行来到武汉大学外国语言文学学院（简称“武大外院”）。武大外院党委书记黄宏发、党委副书记刘涛以及全体辅导员参加了交流会，黄宏发对余向阳、王芹一行人的到来表示欢迎，并高度评价两校两院之间交流的重要意义。刘涛介绍了武大外院整体情况、团学、就业、心理健康工作等，重点介绍了成长小组在心理健康工作中的应用等。会上双方就各自关心的问题进行了热烈地交流。
              在武汉大学交流   
        在武汉大学交流
5月18日上午，余向阳一行来到华中科技大学外国语学院（简称“华科外院”）。华科外院党委副书记胡祎带领全体辅导员参加了交流会，胡祎就学院基本情况、团学工作等进行了介绍，重点介绍了党建工作“四位一体”体系、“一党员一寝室”党员联系群众机制、就业工作“四个精准”措施，发表了对学生工作的一些思考。双方就共同关心的学生党建、品牌建设等问题交换了看法。
             在华中科技大学交流
             在华中科技大学交流
在与校内外辅导员团队交流的基础上，外语学院将举行辅导员务虚会，各位辅导员谈交流感受、如何在工作中借鉴兄弟学院做法等，更好的推进学院思政工作。
审核人：余向阳