学校深化校企合作开启“访企拓岗促就业”第九站
新闻网讯（通讯员 肖力玮 张亚星）7月3日，校党委常委、副校长姚莉带领学校“访企拓岗”调研工作组，赴中国农业银行云南省分行开展“访企拓岗促就业”专项行动和“就业育人”项目基地揭牌仪式。信息安全与工程学院院长金大卫，校友工作与社会合作部部长笪宁，云南校友会会长杨航、秘书长刘银燕，苏州校友会秘书长陆丹等参加此次调研。

赴中国农业银行云南省分行开展“访企拓岗”
在调研座谈会上，姚莉代表学校向银行表示诚挚的谢意，并简要介绍了学校的发展历程以及在财经、政法领域举足轻重的地位，她指出，学校目前以培养经、法、管融通型人才为目标，为国家和社会输送了超过四十万名优秀人才，希望通过“访企拓岗促就业”活动，与农行云南省分行建立系统性人才合作关系，形成校企合作育人、协同创新的体制机制。

校党委常委、副校长书姚莉发言
中国农业银行云南省分行副行长，对学校调研工作组的到访表示欢迎，并介绍了企业目前的用人现状以及我校校友在其企业的工作和发展状况。他们表示，希望今后能与学校加强在创新型人才培养等方面的合作，打造就业育人长效机制。
中国农业银行云南省分行副行长曾宪岩发言
姚莉为中国农业银行云南省分行授牌“就业育人”项目基地，并赠送校庆70周年70米长卷纪念册。今后，中南财经政法大学将与中国农业银行云南省分行在人才培养等方面开展更多、更深入的合作。

校党委常委、副校长书姚莉授牌
赠送校庆70周年70米长卷纪念册
调研期间，调研工作组还赴云南校友会看望校友，并与部分校友代表举行座谈。座谈会上，杨航对母校领导老师的到访表示热烈欢迎，他介绍了云南校友会的基本情况，以及校友们在云南的工作和发展情况，并表示，云南校友会一如既往地关心和支持学校的建设和发展。姚莉代表学校向云南校友会在疫情期间对学校捐款捐物表示诚挚的谢意，向云南校友传达来自母校的问候，并简要介绍了学校双一流建设现状与战略发展目标。金大卫和杨航签署“战略合作框架协议”，双方就从高考招生、行业招聘等方面交流意见和建设。 
校党委常委、副校长姚莉在云南校友座谈会上发言

金大卫与杨航签署“战略合作框架协议”
校党委常委、副校长姚莉与云南部分校友合影


审核人：温习