学校持续推进“优质生源基地”建设
新闻网讯（通讯员 穆帆）2022年是湖北等八省推行“3+1+2”新高考改革模式的第二年，新模式带来新的政策变化，为积极应对招生新形势，进一步宣传展示学校改革发展新成就，加强学校与优质生源高中的情感联系，吸引更多优质生源报考我校，5月以来，在学校招生工作领导小组的统一部署下，有关校领导及校内有关单位师生员工分赴各地市州相关中学开展了招生宣传和优质生源基地授牌工作。新建通城一中、武汉二中、武汉外国语学校、吴家山中学、洪山高中、武汉一中、新洲一中、孝感高中、赤壁一中、大冶一中、红安一中、黄石二中、三峡高级中学、随州一中、武穴中学、浠水一中、仙桃一中、英山一中、钟祥一中、商城县高级中学、云南师范大学附属镇雄中学21个优质生源基地。
在优质生源基地建设过程中，各学院高度重视，参与宣传的老师体现出了强烈的责任感和主人翁精神，很多教师主动帮助学校对接高中。广大教师不惧高温，积极参与招生宣传，为招生宣传工作打开了全新的局面。在生源基地授牌过程中，我校与各生源高中深入交流，详细介绍学校的红色校史、学科特点、融通型人才培养特色、就业去向、优秀校友以及学校近年来的招生录取情况，得到了各中学的高度重视和热烈欢迎，各中学均表示中南财经政法大学是一所办学历史悠久、学科实力雄厚、专业特色鲜明的“双一流”高校，生源质量好、就业质量高。中南财经政法大学是高三学子心之向往的大学，往届学子在中南财经政法大学融通型人才培养模式下，都取得了学业进步和全面发展，希望与我校开展进一步合作，为学校输送更多优质生源。
随着新高考改革的不断深入，高校间的生源竞争日趋激烈。优质生源基地建设是学校保障生源数量、提高生源质量、拓宽招生工作渠道、健全招生宣传平台、扩大学校办学影响的长期性、系统性工程。今后，学校将安排专家、教授回访，为高中学子介绍专业特色、解读报考政策、分享校园生活，进一步发挥教育教学资源和学科优势，密切与优质生源高中的联系，扩大双方在教学、科研、实习以及创新人才培养选拔等方面的合作，进一步提高学校知名度，增强社会影响力。
通城一中
武汉二中
武汉外国语学校
吴家山中学
洪山高中
武汉一中
新洲一中
孝感高中
赤壁一中
大冶一中
红安一中
黄石二中
三峡高级中学
随州一中
武穴中学
浠水一中
仙桃一中
英山一中
钟祥一中
商城县高级中学
云南师范大学附属镇雄中学

审核人：余小朋