财税学院程黎副教授为威斯卡特工业开展培训
新闻网讯 (学生通讯员 王悦红）2022年1月21日下午，财政税务学院程黎副教授为威斯卡特工业（中国）有限公司开展了以“制造企业国际税收筹划及税务风险”为主题的线上培训。本次培训由威斯卡特工业公司联络人陈明主持，波鸿集团各分公司、子公司相关同事与财政税务学院学生团队成员参与了此次线上培训。
首先，程黎副教授介绍了关于纳税筹划的两大误区。企业税收不仅是会计的事情，更是和税法、税收制度等外界因素相关的企业综合管理事务。纳税筹划不仅意味着企业少缴税款，更能帮助企业实现经济利益的最大化，从国家税制建设方面，纳税筹划一方面有利于国家贯彻税法，帮助国家增加税收；另一方面能够为企业节省资金，最大限度地降低企业的涉税风险。
程黎副教授还简要阐述了纳税筹划的基本内容。程老师首先指出了偷逃税、避税和税收筹划之间的区别与联系：偷逃税不合法，避税合法但不一定合理，纳税筹划既合法又合理。接下来，程老师详细说明了纳税筹划具有合法性、目的性、综合性、专业性和风险性这五个特点，还介绍了跨国企业国际税收筹划的三种类型和跨国企业税收筹划的四项策略。
程黎副教授重点讲解了制造企业的国际纳税筹划。程老师首先全面地介绍了不同制造模式下制造企业的职能、资产和风险，阐述了近年来越来越多的跨国企业开始运用委托加工模式进行国际税收筹划，将与加工制造有关的风险和职能部分地转移给委托方，同时根据收益与风险相匹配的原则，将与制造相关的利润归集到委托方。在这一部分，程老师着重讲解了委托企业应如何设立，设立委托企业既要选择理想的地点，又要充分考虑不同税收协定范本下设立的原则，程老师运用图表形式生动地展示了合同加工制造模式和付费加工制造模式这两种委托加工模式下制造企业和委托企业的权责关系和注意要点。
程黎副教授将具体案例与理论知识相结合，详尽地阐述了跨国关联企业转让定价的运用及可能的风险。程老师首先说明了转让定价、转让价格、与滥用转让定价的具体概念，然后运用图示形象地解释了跨国公司利用转让定价转移利润的一般规律。接下来通过具体案例深入浅出地提出了利用转让定价筹划的两个注意事项：一是跨国公司不要忽略进口企业所在国的关税，二是跨国公司要注意借助所在国的推迟课税规定。除此之外，程老师还简要介绍了转让定价的五种表现形式和转让定价被调整的风险。
最后，程黎副教授向大家概述了滥用国际税收协定的风险。程老师首先阐述了滥用税收协定的含义，并运用图示解释了什么是“导管公司”和运用“导管公司”择协避税的典型模式。除此之外，程老师通过案例具体地介绍了我国的有关规定。在培训会的最后，程老师简要说明了BEPS项目对供应链管理中国际税收筹划的影响。
至此，本次线上培训会圆满结束。本次培训深入浅出、面面俱到，为威斯卡特工业（中国）有限公司及波鸿集团相关员工提供了详尽实用的税收知识，同时促进了我院与威斯卡特工业（中国）有限公司的交流与联系。在接下来的工作中，财政税务学院将继续依照具体的合作计划开展系列合作活动。

审核人：笪宁