学校第十一次学生代表大会、第十二次研究生代表大会顺利举行
新闻网讯（通讯员 付慧娟 黄丽琼 张艳芸 摄影 瞿玉杰）6月9日下午，学校第十一次学生代表大会、第十二次研究生代表大会于南湖会堂顺利召开。湖北省学生联合会驻会执行主席韩承熙，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍以及党委办公室、学校办公室，党委组织部，党委学生工作部，党委研究生工作部，校团委负责人，各学院党委负责人、全校专职团干、指导研究生会工作的辅导员老师以及来自各学院（中心）的162名本科生代表、117名研究生代表出席本次大会。校团委副书记夏东伟主持开幕式。
开幕式现场
文澴楼研代会分会场
大会在庄严的国歌声中正式拉开帷幕。校学生会执行主席、金融学院2019级本科生薛梅致开幕词。校研究生会执行主席、文澜学院2020级博士研究生张启迪领学习近平总书记在庆祝中国共产主义青团成立100周年大会上的重要讲话精神。
第22届校学生会执行主席薛梅致开幕词
第37届校研究生会执行主席张启迪领学
我校法学院青年教师、2022年“湖北青年五四奖章”获得者赖彦君代表学校教师致辞。赖老师围绕自身作为教师从事法学教育、作为湖北首位台籍执业律师从事法律服务的工作经历出发，以“以德立身”“以德立学”“以德施教”三方面切入，表达了培养更多德法兼修、德才兼备、明法笃行新时代卓越人才的未来展望，并对同学们提出了勇担时代责任、勤学深思笃行、自信自励自强的深切期望。
教师代表赖彦君致辞
湖北省学生联合会执行主席韩承熙代表省学联向大会的召开表示祝贺，并希望我校各级学生会、研究生会以此次大会的胜利召开为契机，在学校党委的正确领导下，聚焦主责主业、践行服务宗旨、持续深化改革，以勇立潮头的青春之志，充分展现新时代新青年的青春担当，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
湖北省学生联合会驻会执行主席韩承熙致词
校党委常委、副校长覃红在大会上发表讲话。覃红副校长充分肯定了本届学生会、研究生会组织在提升思想引领力、组织力、服务力等方面取得的突破性成绩，并向学生会、研究生会成员以及与会学生代表提出三点期望：一是坚定理想信念，筑牢政治之魂，全校各级团学组织要认真接受政治训练、加强政治锻造、追求政治进步；二是持续深化改革，增强活力之源，校学生会、研究生会应当心系广大青年，聚焦主责主业，全面从严治会，服务全校同学成长成才需要；三是强化责任担当，增强奋进之力，中南大学子要始终坚持初心使命，发扬实干作风，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在祖国和人民最需要的地方绽放绚丽之花！
校党委常委、副校长覃红讲话
开幕式后，学代会、研代会全体会议分别在南湖会堂和文澴楼南附楼国际会议室两个会场进行。参加本次会议的本科学生代表162名、研究生代表117名，均由班级团支部推荐、院学生会、研究生会组织选举产生。会前，各代表团集中组织各位代表深入学习了习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话，围绕推进学校“双一流”建设、“喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”主题教育实践活动等展开讨论并从教育评价改革、学生成长成才、生活服务权益等方面对学校各项工作积极建言献策。会上，与会学代表和研代表分别听取并审议第十次学生代表大会常设机构、第二十二届学生会组织执行机构、第十一次研究生代表大会常设机构、第三十七届研究生会组织执行机构工作报告，选举产生了新一届校学生会、研究生会主席团成员和学代会、研代会常设机构。
学生代表表决
研究生代表投票
经大会选举，刘世轩、李乐怡、张栩源、顾怀宇、董若楠5位同学当选为第23届校学生会主席团成员，王子秦、韦晨依、袁励、郭思媛、温晖蕾5位同学当选为第38届校研究生会主席团成员。
本次大会是在全校师生积极营造喜迎党的二十大的浓厚氛围，献礼建团百年的背景下召开的，大会肩负着各级领导的殷切希望，更肩负着我校全体同学的深深重托。大会全面分析了我校学生会、研究生会工作所面临的新形势、新挑战，广泛征求了全校青年学子对学生会、研究生会组织工作的意见和建议，明确了未来学生会、研究生会工作的奋斗目标和发力方向，为今后一段时期我校各级学生组织的工作提供了方向性指导，进一步增强了学生组织的引领力、组织力、服务力。
本次大会是我校广大青年学生政治生活中的一件大事，也是新时期我校广大青年学生凝心聚力、求实奋进、开拓创新的一次青春盛会。大会号召全体青年学生要以大会的胜利召开为新的起点，坚定听党话、跟党走的信念，主动担当起党和人民赋予的历史重任，把青春奋斗融入党和人民事业之中，争当伟大理想的追梦人，争做伟大事业的生力军，持续为建设财经政法深度融通特色鲜明世界一流大学的战略目标贡献青春智慧和力量，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！
审核人：夏东伟