中南大学子见义勇为，法律人不忘使命担当
新闻网讯（通讯员 曾怡然）近日，法学院收到了一封来自一个重庆三口之家的感谢信，“感谢贵校法学院2020级法学理论硕士陈帅，见义勇为，不惧生命危险，不惧冰冷刺骨的江水，纵身跳入湍急的江水中救起我家落水的儿子，挽救了我们整个家庭。”
信中这位见义勇为的英雄便是中南财经政法大学法学院2020级硕士生陈帅同学。2022年1月19日下午，刚放寒假不久的他，在家附近的公园散步，他突然听到身后有小孩的呼救声。顺着声音跑过去，陈帅发现有小孩子落水了。当时周围一个人也没有，而小孩的呼救声却是寒冬里最强烈的生命律动。陈帅先是试着用一根树枝把小孩拉上来，但树枝太短没能成功。情急之下，他没想太多纵身跃入冰冷的江水中，右手拉着小孩的手臂，左手游泳，努力靠近江边。为了尽快上岸，他用左手去抓江边的石头，但石头上长满了青苔，指甲都磨平了也没办法抓住。好在这时总算有路人经过，递过一根树枝，陈帅带着小孩拉着树枝上岸了。
上岸后，陈帅见小孩无恙，便安心离去，没有留下姓名和联系方式。孩子的父亲从路人处得知自己的孩子被好心人救起，联系到陈帅，想要给予物质酬谢。但陈帅和他的父母没有接受，在他们看来这是一个善意之举，是纯粹的和无目的的。为表感谢，孩子及家长给陈帅本人和我校赠送了锦旗和感谢信。
在我校就读期间，陈帅同学时刻以高标准严格要求自己，在学院专业课程、党校培训中不断提升党性修养、思想道德修养和专业素养。同时他还担任班级副班长，为班级同学服务，并积极参加学校各项活动。研一学年，他主动向党组织提交入党申请书，并以突出的成绩和优异的综合表现被推优为一名入党积极分子。谈到见义勇为的事情，陈帅表示：“在那一个刹那，我没有犹豫和害怕，更没有功利的考量，只有一个念头——救人，这是一个生命！我是学法律的，让法律有温度，让道德有力量，是我的使命和理想。作为新时代的研究生，还是一名入党积极分子，我更应该敢于担当，积极履行社会责任。”
寒冬腊月，不乏暖心之举；大寒之时，温度最是可贵！在“博文明理 厚德济世”的校训指引下，中南大法律人将继续秉持济世情怀，以实际行动践行真知，以自身之力温暖社会。也唯有如此，方可不负中南大法律人的使命担当！

审核人：李晓