财政税务学院举行2022级新生开学典礼
新闻网讯（通讯员 段峄玮 学生通讯员 吴念永）金秋江城，秋风送爽。9月20日下午，财政税务学院“奋进新征程，建功新时代”2022级新生开学典礼于南湖会堂隆重举行。学院院长张克中、院党委书记袁桂君、副院长魏福成、院党委副书记吴兴华、院长助理田彬彬、教师代表叶菁菁、2022级新生班级导师及全体辅导员参加典礼。典礼由学院党委书记袁桂君主持。学院400余名本科、研究生新生汇聚于此，满载喜悦与期待，开启筑梦起航的新篇章。
财政税务学院2022级新生开学典礼现场
财政税务学院党委书记袁桂君主持典礼
典礼在庄严的国歌声中拉开帷幕。2022级本科生高羽佳、2021级硕士研究生王悦红分别作为新生代表、在校生代表在典礼上进行发言。高羽佳同学讲诉了自己对中南大学习生活的美好憧憬，号召全体新生同学沉淀学习，积攒实力，利用专业知识丰富自我，在校训的指引下，努力成为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。王悦红同学结合自己从本科到研究生期间五年的在校学习体验，以学姐的视角分享在校学习生活经验，鼓励新生努力学习专业知识，开阔视野，在实践中不断提升科研能力，同时祝愿同学们都能收获多彩的大学生活。
财政税务学院新生代表高羽佳发言
财政税务学院在校生代表王悦红发言
叶菁菁教授作为教师代表在典礼上发言，围绕个人海外求学、学术科研等经历，引导学生将奋斗的青春与祖国同频共振。她认为，家是国的基础，国是家的延伸，在中国人的精神谱系里，国家与家庭、社会与个人，永远都是密不可分的整体。希望同学们认真学习财税知识，在学习新知识的过程中感受国家与个人的密切联系，祝福大家在大学新的旅程中有所收获，成为想要成为的自己。
财政税务学院教师代表叶菁菁教授发言
中南大杰出校友、碧桂园首席财务官及副总裁伍碧君女士，因疫情原因无法抵达学院开学典礼的现场，通过视频为新生们送上了祝福，建议同学们用四年的时间去体会大学生活的美好，同时为师弟师妹们大学生活提出了两点希望：一是希望同学们保持初心，坚持做正确的事情；二是希望同学们保持恒心，坚持不懈的追求自己的事业。
中南大杰出校友、碧桂园首席财务官及副总裁伍碧君女士视频祝福
学院院长张克中教授以“胸怀家国，放眼世界”为题发表讲话，他为新生全面介绍了学院发展历程、学科建设、人才培养等内容，以优秀院友“全国脱贫攻坚先进个人”孙健和“因公殉职的驻村第一书记”蒋富安的先进事迹，勉励新生学习发扬财税人“笃行不怠，奋勇向前”的精神，坚守历史使命、担当时代责任。立足机遇与挑战并存的时代背景，他对全体财税学子提出三点希望：一是要具有家国情怀，放眼世界。希望新生能够继承学校学院优良传统，拓展国际视野，发挥智慧和才华，为人类发展和社会进步做出贡献；二是要拥抱变革，共创未来。新生们要紧跟时代脉搏，充分利用学校学院给予的资源，去探索、认识和成就自己；三是要远离喧嚣，回归静谧。大学不是躺平、佛系、摸鱼之地，只有静心读书，才能迎来“深林人不知，明月来相照”的美妙。希望全体新生怀揣梦想，砥砺前行，与时代同心同向，在为实现中华民族伟大复兴的奋斗中成就精彩人生。
财政税务学院院长张克中讲话
最后开学典礼在全院师生共唱中南财经政法大学校歌声中落下帷幕。
全院师生共唱中南财经政法大学校歌
审核人：吴兴华