校党委常委、副校长闫平带队赴纸坊石咀两校区开展资产巡查
新闻网讯（通讯员 闻天棋）为贯彻落实教育部、湖北省教育厅《关于做好2022年学校防灾减灾救灾工作的通知》《省教育厅关于开展全省学校安全大检查的通知》等要求，结合学校《关于开展校园安全大检查的通知》工作部署，切实做好校舍安全隐患排查工作，5月25日上午，校党委常委、副校长闫平带队，资产管理部、校园建设部、资产经营公司等部门负责人一行赴纸坊校区、石咀校区开展资产巡查及安全检查。
纸坊校区位于武汉市江夏区纸坊大街983号，系2003年经教育部批准接收的原湖北省机电学校地块，其中一号学生宿舍楼2004年经鉴定属于C级危房（夏房鉴字2004第132号）。闫平一行实地巡查纸坊校区校舍安全情况、资产使用情况，与第三方安全鉴定单位对危房校舍进行外围勘察、沟通鉴定方案，并提出处理建议。
闫平强调，要切实提高思想认识，深入贯彻落实习近平总书记关于“两个坚持，三个转变”防灾减灾救灾重要指示精神，牢固树立底线思维和风险意识，全面提升学校容灾备灾能力；要完善应急保障机制，妥善应对重大灾害，要按照实用管用原则，全面评估和修订完善各类应急预案；要做好各类灾害防范，保障校舍建筑安全，要组织对学校校舍、房屋的安全隐患排查，做到不遗漏一栋校舍、不放过一处隐患。
石咀校区位于武汉市洪山区青菱乡石咀村，占地面积272亩，因区位偏僻且正与政府协商土地置换及房产征收工作，目前未实际承担办学功能。闫平一行实地查看石咀校区宗地位置、周边环境、资产分布、使用状态等情况，与资产管理部、校园建设部部门负责人讨论资产安全保障和校区维护措施。闫平要求要拓宽思路，积极争取外部资源，借鉴其他高校经验做法，持续推进产学研深度融合，加强与政府、社会、企业等协作联动，在现有工作基础上积极与政府沟通，争取重点支持，保障学校办学资源规模及资产质量。
审核人：代伟