我校师生参加省青联十四届全委会、省学联十二大
新闻网讯（通讯员 张艳芸 学生记者 薛梅）7月31日，湖北省青年联合会第十四届委员会全体会议、湖北省学生联合会第十二次代表大会在汉召开。省委副书记李荣灿出席开幕式并讲话，副省长杨云彦出席会议。大会列席代表、校团委书记黄小妹，湖北省青联委员、我校工商管理学院辅导员兼校团委副书记尼加提·艾买提、文澜学院教师李程，省学联十二大正式代表、我校第22届学生会执行主席、金融学院本科生薛梅、经济学院本科生姜榕应、中韩新媒体学院本科生马前程、法律硕士教育中心硕士研究生程月圆参加大会。
李荣灿向大会的召开表示热烈祝贺。他指出，近年来全省各级青联和学联组织深入贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，始终坚持党的领导不动摇、围绕中心不懈怠、服务青年不缺位、改革创新不止步、从严治会不放松，始终将党的嘱托作为行动指南、将青年的期待作为奋斗目标，做了大量卓有成效的工作，为做好全省党的青年工作发挥了重要作用。李荣灿强调，全省各级青联和学联组织要坚定不移跟党走，发挥桥梁纽带作用，千方百计为青年办实事、解难题，组织引领广大青年选择湖北、扎根湖北，在荆楚大地上施展才干、实现梦想。
会上，全体代表听取审议省青联、省学联工作报告，研究确定未来五年的工作任务，选举产生了省青联、省学联新一届领导机构。经过大会选举，我校尼加提·艾买提当选第十四届省青联常委、教育与社科界别工作委员会秘书长，我校学生会、研究生会当选省学联第十二届委员会团体，我校学生会同时当选省学联第十二届主席团。
十四届省青联委员、我校工商管理学院辅导员兼校团委副书记尼加提·艾买提谈到，荣幸连任两届省青联委员，聆听省委领导对广大青年的深切寄语，与各界青年交流学习。本次大会上，由我校工商管理学院发起，学校牵头面向全省青年实施的“湖北新时代丝路青年成长社”被写入湖北青联工作报告并两次提及，这是对我校青年思想引领工作的肯定，使我们师生团队备受鼓舞。感谢共青团组织、青联组织和学校的教育、信任和帮助。在前行道路上，将积极投入，与每位青春追梦人一道，在湖北建设全国构建新发展格局先行区的奋进历程中贡献青春力量。
省学联十二大正式代表、我校第22届学生会执行主席、金融学院本科生薛梅说到，通过聆听省委领导讲话、学习大会重要精神，深刻地感受到了全省对青年事业的支持。作为新时代青年，我们要始终坚定理想信念，认真学习科学文化知识，锤炼自身品格，将个人小我融入到祖国大我之中，在实际行动中践行“请党放心，强国有我”的青春誓言。
大会每五年召开一次，本次大会是在喜迎党的二十大胜利召开的重要时刻、向第二个百年奋斗目标进军的关键节点召开的一次青春盛会。我校各级学生会、研究生会将进一步认真学习领会大会重要精神，深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想和关于教育工作的重要论述，牢记全心全意为同学服务的宗旨，发挥好桥梁纽带作用，努力建设政治可靠、砥砺奋进、根植同学、朝气蓬勃的学生会组织，为湖北努力建设全国构建新发展格局先行区，加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”作出应有的青春贡献！
审核人：夏东伟