校党委常委、副校长刘仁山带队检查期初本科教学准备情况
新闻网讯（通讯员 陈国威）2月19日下午，校党委常委、副校长刘仁山到首义校区检查新学期本科教学工作准备情况，并就本科教学、学生管理、教学质量保障等工作进行检查督导和安排部署。学校办公室、首义校区综合管理办公室、教务部、教学督导与评估中心、信息管理部、后勤保障部负责人随同检查。
刘仁山一行先后查看了教室、教师休息室、体育馆等地的设施设备运转情况、卫生情况以及实验室的开课准备情况，重点检查了教学楼内的疫情防控落实情况、教学设施运行情况。从检查情况看，各部门均能提前到岗并做好教学准备工作，课堂教学设施设备运行正常。
现场检查结束后，刘仁山主持召开专题办公会，进一步研究部署新学期本科教学保障工作。各部门负责人汇报了开学前后本科教学服务和保障工作的主要举措以及下一步工作重点。
刘仁山对一直以来投身本科教学及保障工作的各部门表示衷心的感谢，并对新学期本科教学保障工作给予了充分肯定。他强调，要进一步落实学校第十次本科教学工作会议精神，对标新文科建设目标和要求，全力推进本科教学各项工作；以立德树人为根本任务，关心学生成长，爱护每一名学生；以非常规意识重视本科期初教学检查工作，切实做好疫情防控工作，本着“预案到位、物资到位和督导到位”的原则，做好防疫知识宣传和防疫物资准备工作；充分发挥教学督导在本科教学管理中积极作用，提高课堂教学质量；做好本科教学准备工作，以饱满的精神状态开展新学期各项工作。
                                                                                 审核人：邓松