马克思主义学院青年教师学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神——暨青年教师教学能力提升座谈会
新闻网讯（通讯员 李丽珏 学生通讯员 杨梦玲）为深入学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神，4月28日下午，马克思主义学院在文沛楼409会议室召开青年教师教学能力提升座谈会，学院党委书记张文剑、副院长李世黎、副院长荣枢、思想道德与法治教研部主任徐春艳以及学院全体青年教师参加会议，会议由学院副院长李世黎主持。
在认真学习习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神之后，张文剑指出，第一，习近平总书记强调“希望中青年教师向老教授老专家学习，立志成为大先生，在教书育人和科研创新上不断创造新业绩”、“要高度重视教师队伍建设，特别是要加强中青年教师骨干的培养”，这为推进高质量教师队伍建设、引导马院教师做到“言为士则，行为世范”指明了方向。第二，学院历来重视青年教师队伍培养，举办多次“马院有约”“思政课教师讲课比赛”等助青活动，努力探索打造一支让党放心、人民信任、学生喜爱的具有马院特色的高素质教师队伍，组织青年教师进行教学形式、教学方法、教学成效、教学研究的探讨，正是落实习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神的举措。第三，今年湖北省第八届高校青年教师教学竞赛将在我校举行，在此前历次教学比赛中，学院已涌现出荣枢、徐春艳、何萍老师等教学能手，希望青年教师们向先进学习，在本届青教赛上展现风采、再创佳绩。
围绕着如何提升教学技能、提高思政课的课堂效果，副院长荣枢强调，思政课教师要站稳讲台、讲好课，打出气势、讲出声誉，她认为提升教学能力需要做好三个方面：第一，要认真对待每一堂课，端正教学；第二，要细心、多听、多学，从多方面、多渠道寻找提高教学能力的方法；第三，积极参加讲课比赛，提前做好赛前准备工作，以扎实的功底和饱满的精神投入比赛。思想道德与法治教研部主任徐春燕建议，课前要做好充分准备；课中要做到情绪饱满、思路严谨、课堂生动规范；课后要重视与学生沟通反馈、提前告知下次课教学安排、加强反思。
副院长李世黎从宏观、中观和微观三个层面针对如何提升青年教师教学能力进行总结发言，他指出，宏观上，青年教师要重视思想政治理论课，充分认识到讲好思政课的重要性，思政课是高校落实立德树人根本任务的关键课程，是帮助学生“扣好人生第一粒扣子”的关键课程，是确保中国共产党领导地位和马克思主义指导地位的教育教学主渠道、主阵地，是确保社会主义办学方向的教育教学主渠道、主阵地，是解决好“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”这一根本问题的教育教学主渠道、主阵地。中观上，教师要做好三方面工作：将教好书、讲好课看成职责所在；站稳讲台；得到学生认可。微观上，如何讲好思想政治理论课，李世黎谈到了九点体会：真学真信、敬畏学生、带着激情上课、不断积累知识、充分备课、讲清重点、运用信息技术、管好课堂、注重教学技巧。
会后，与会青年老师们纷纷表示，这场座谈会干货满满、深受启发，对进一步提高青年教师教学能力和业务水平意义重大。
审核人：张文剑