中英日法俄五种语言齐聚“国旗故事汇”
新闻网讯（通讯员 郝佳宜）4月11日清晨，外国语学院在中原楼前广场举行以“青春献礼二十大、强国有我新征程”为主题的“国旗故事汇”活动。出席活动领导和嘉宾有：校党委常委、副校长闫平，校党委委员、研究生工作部部长肖翠祥，校党委学生工作部兼人武部部长余小朋，外国语学院院长蔡圣勤，党委书记陈亚奇，党委副书记余向阳、王芹，学院全体辅导员及本科研究生党员、入党积极分子。

守护“党的二十大”队形
清晨，旭日东升，学生们穿着整齐划一的红色T恤，手拿国旗，在台阶上列队站成守护“党的二十大”造型，象征对中共二十大即将召开的美好祝福。七点升旗仪式正式开始，国旗护卫队队员们迈着整齐而坚定的步伐护送国旗入场。伴随着庄严激昂的国歌声，鲜艳的五星红旗在习习晨风中冉冉升起。全体师生庄严肃立，高唱国歌，向国旗行注目礼。

由2021级翻译学研究生维吾尔族学生菲如再、本科日语 1902班李柏华、法语1901班邱裎涵、俄语1901班李喆同学用中英日法俄五种语言共同朗诵方志敏《可爱的中国》节选。在朗诵声中，全体师生感受到方志敏烈士对伟大祖国深沉的爱意，激励着全体师生坚定跟党走、奋进新征程、建功新时代。

“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮”，全体师生挥舞着手中的国旗，齐声高唱《歌唱祖国》，歌颂对祖国的热爱之情，用嘹亮的歌声祝福祖国繁荣昌盛、人民幸福安康，同时也预祝党的二十大胜利召开。

审核人：余向阳