全校专职团干专题学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神
新闻网讯（通讯员 赵长越）5月21日下午，校团委组织召开专职团干例会，专题学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神。本次专题学习会由校团委书记梁娜主持。

梁娜通过对比学、贯彻要求学、结合实际学三个方面对习近平总书记重要讲话的重大意义、深刻内涵、重要要求进行了领学和阐释。她从共青团的定位、党领导的中国青年运动的历史经验以及党对共青团、对共青团干部和青年的期待要求五个方面入手，强调学校共青团要始终坚持团的初心使命、政治生命和政治信念。
梁娜指出，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话具有鲜明的时代特征，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对新时代共青团、团干部和团员青年更明确具体的殷切希望和谆谆嘱托。梁娜传达了教育部党组、共青团中央以及学校党委对重要讲话精神学习贯彻的指示要求，并就持续掀起学习宣传贯彻热潮做出安排部署。梁娜强调，学校各级团学组织和团员青年要坚决贯彻落实教育部党组、共青团中央以及学校党委的部署安排，切实领会总书记的重要要求，结合学校共青团工作实际，不折不扣把重要讲话精神贯彻到事业发展全过程，落实落细到时代新人培育的各环节。

审核人：李司铎