校医院好医生拒收红包暖人心
新闻网讯（通讯员 覃志福 黄涛）“李医生，谢谢你的精心治疗与细心关照，这只是我的一点小心意，你却非要退回来，你真是个好医生！”来校医院就诊的张老师非常感动，不住地点头称赞。
近日，张老师因身患肾结石，在外院手术治疗后出现肾积水。病程时间长、对病情的未知，都让张老师忧心忡忡，他专程来到医院超声影像室副主任医师李霞处就诊。在诊治期间，李霞医生和蔼可亲的态度、细致认真的检查、不厌其烦的讲解，打消了张老师的担心和顾虑，李霞还叮嘱张老师后期再来复查。三周后，张老师身体一天天康复，他无数次向李霞表达感激之情，多次给李霞发红包致谢，李霞每次都婉言拒绝。“治病救人是我的职责所在，师生的康复和信任就是对我们最大的回馈！”李霞说道。
李霞医生是一位有着十余年党龄的高年资医生，她不仅以精湛的医术服务师生，而且用满腔的爱心温暖每一位就诊者，让师生感受到不是亲人胜似亲人的温暖。
医院党委书记兼纪委书记龚家友表示，近年来，医院持续强化党风建设和医德医风建设，李霞医生拒收红包，以优质服务践行中南大医院“清廉校园”建设实际行动，恪守医德、廉洁行医在医院业已蔚然成风。医院将紧绷清廉之弦，正院风、清医风，更好地为师生服务。
审核人：龚家友