科研部、社科院党支部赴华中农业大学开展党建联学活动
新闻网讯（通讯员 晓月）6月9日上午，科研部、社科院党支部在科研部部长张金林书记带领下，赴华中农业大学开展党建联学活动，与华农科学技术发展研究院（以下简称“科发院”）第三支部全体党员一起参观了作物遗传改良国家重点实验室、华中农业大学农业绿色低碳发展实验室，并共同学习了习近平总书记在人大考察时的讲话和国家“十四五”时期哲学社会科学发展规划等。
在科发院第三党支部书记、期刊中心范敬群主任带领下，两校党员同志首先参观了华农国家重点实验室之一的作物遗传改良国家重点实验室。实验室围绕农作物遗传改良这一总体目标，以应用基础研究为主，向基础研究和应用研究延伸；瞄准学科前沿，将常规技术与生物技术相结合，在作物遗传改良和生命科学领域取得了令人瞩目的研究成果。经实验室相关负责人的热情讲解，党员们对实验室在我国乃至全球作物育种领域发挥的重要科研引领作用有了更深的认识，并为实验室科研人员求真务实、勇于创新的科学精神和以科教兴国为己任的报国情怀深深打动。
两校党员又共同参观了农业绿色低碳发展实验室，随后联学研读了习近平总书记在人大考察时的讲话和国家“十四五”时期哲学社会科学发展规划。研读活动上半场由华农人文社科处处王文涛老师领学，他简要介绍了今年“五四”青年节前夕，习近平总书记来到中国人民大学考察并发表的一系列重要讲话的背景和深刻意义。王老师围绕习总书记为什么选择去人大视察、总书记在人大阐述的重要思想以及课程思政的重要意义进行了展开阐述。研读活动下半场由我校科研部马高昂老师带领大家学习国家“十四五”时期哲学社会科学发展规划。《规划》突出国家站位、强调统筹协调、坚持问题导向、力求务实管用，旨在充分发挥哲学社会科学在推动理论创新、服务科学决策、提升文化软实力等方面的重要作用，推动“十四五”时期哲学社会科学繁荣发展，是第一部国家层面的哲学社会科学发展规划。通过共同研读学习，党员们深化理解了马克思主义理论研究和建设对加快构建中国特色哲学社会科学的重要意义。
联学研读活动后，两支部党员还开展了社科工作交流座谈。座谈会上，范敬群主任简要介绍了华农科发院期刊社的主要工作职责、人员分工等。张金林部长代表我校科研部和社科院党员同志，向兄弟院校的精心组织安排活动表示感谢，并围绕科研部的科研服务、科研引领的职能交流了科研管理工作的体会。华农科发院人文社科处王鹏处长对参加党建活动的我校党员同志表示了热烈欢迎，围绕科研管理和科研服务工作也阐述了自己的观点。我校学报常务副主编常明明简要介绍了《中南财经政法大学学报》栏目设置、办刊思路，并表示希望在诸如“三农”这类两校学报具有交叉性质的栏目组稿约稿方面加强沟通协作；社科院杨苗副院长介绍了社科院的主要工作职责、工作范围和人员基本情况；《法商研究》编辑部何艳编审介绍了《法商研究》办刊经验和在部分涉农法学选题方面的思路。
交流活动结束后，科研部、社科院党支部党员又赴我校首义校区，参观了位于首义校区校医院三楼的国家智能社会治理实验基地（养老）。随后，党支部党员前往武昌区阅马场，一起瞻仰了辛亥革命武昌首义纪念碑、烈士祠等武汉市内爱国主义教育基地，缅怀革命先烈。
本次与外校单位联合组织党建活动，是科研部、社科院党建活动的一次探索创新，也是贯彻落实科技部、中央宣传部、中国科协关于举办2022年全国科技活动周的重要安排，内容丰富、形式生动活泼，不仅开阔了党员们的视野，也让党员们近距离感受了求真务实、追求卓越的科学家精神，接受红色革命资源的熏陶与洗礼。

审核人：张今柯