学生公寓服务中心为春季开学做好准备
新闻网讯（通讯员 沈怡）春季开学在即，后勤保障部学生公寓服务中心于2月16日上午召开新学期第一次工作例会，对2月19日、20日学生返校和开学后各项工作提前进行筹备与部署。
学生公寓服务中心春季开学前工作部署会
分片区传达中心会议精神，布置新学期工作任务
做细做实疫情防控工作 保障学生有序返校
按照学校防疫指挥部总体要求，在学生返校前，学生公寓服务中心组织人员对两校区各学生公寓楼梯、走道、学生之家等公共区域进行全面消杀；对提前返校的学生按规定审查其核酸证明、行程码和院系审批手续，并做好相关记录等。
在学生返校期间，各区域楼管引导学生统一走测温通道，严格执行学校防疫指挥部各项工作部署，确保学生安全有序返校。
对公共走道进行消杀
对学生功能房进行消杀
对梯间走道进行消杀
对常用垃圾车进行消杀
检查测温设备，为学生返校做好准备
楼管检查学生相关返校手续
卫生无死角 让学生舒心归“家”
2月16日起，两校区各楼学生公寓恢复正常运行。所有区域按照开学时的标准对走道、楼梯、垃圾桶进行清理，对蜘网扬尘进行清除，对门前自行车进行规整摆放，对屋面排水通道、楼栋周边杂草进行清除整治等，精细做到卫生无死角，让学生舒心归“家”。
擦拭吹风机台面
学生之家地面干净透亮
清除楼栋门前杂尘
 擦拭公共盥洗间墙面
清扫院落
清理自行车、电动车公共停放区域环境
逐层打扫楼梯
清理吹风机遗留头发
擦拭公共走道墙面
擦拭消防栓
擦拭公共走道
 组织服务商开学前对设备进行调试与消杀
为确保开学后各学生公寓公共设备正常使用，学生公寓服务中心于开学前组织服务商对洗衣机、吹风机、自动售货机等设备进行调试、清洁和消杀，敦促部分涉及食品安全的设备及时更换货品；对新学期维修备件进行筹备，对部分假期报修的家具、门锁问题进行及时处理；对各类水电、房屋修缮问题进行统计并向相关部门报修。多措并举，为学生返校后的日常生活提供便利与保障。
中心维修班集中维修教学楼课桌椅
维护人员集中对洗衣机进行消毒、检修
清理洗衣机过滤网
 牛岁深耕铺锦绣，虎年奋进绘华章。新的学期，学生公寓服务中心在继续做好疫情防控工作的基础上，坚持“以安全求生存，以质量促发展，以服务促形象”的工作宗旨，踔厉奋发，笃行不怠，为学校“双一流”建设提供坚实的后勤保障。
审核人：刘进明