学校喜获第五届“绽放杯”5G应用征集大赛三等奖
新闻网讯（通讯员 刘婧珏 张亚行）9月21日，由工业和信息化部主办的第五届“绽放杯”5G应用征集大赛智慧教育专题赛决赛在陕西延安圆满落幕，信息管理部代表学校参赛的“智慧校园5G融合网络叶机房综合治理平台”项目喜获智慧教育专题赛决赛三等奖。
中南财经政法大学项目荣获智慧教育专题赛决赛三等奖
本次大赛由中国信息通信研究院、5G应用产业方阵、IMT-2020（5G）推进组、中国通信标准化协会、金砖国家未来网络研究院（中国·深圳）联合承办，赛事于2022年6月启动，共征集到464个优秀项目，涵盖基础教育、职业教育、高等教育等多种类型。经过资格审查、初赛评审、复赛评审，最终30个项目入围智慧教育专题赛决赛，中南大是唯一入围决赛的独立参赛高校。
9月21日下午，信息管理部副部长李可代表项目组进行决赛现场演示和汇报，此次参赛项目从硬件、软件、监控和传输等多方面进行创新，打造了5G监控运维一体机加管理平台，充分展示了5G技术在高校机房运维管理中的真实应用场景和使用效果，对于5G技术的应用具有很大的推广价值。
项目组成员决赛现场答辩
项目组成员对与会专家的问题做了现场解答和论述，得到了与会专家的好评和推荐。
获奖证书及奖杯

审核人：郭翼飞