学校召开重点马克思主义学院建设推进会第三次会议
新闻网讯（通讯员 胡兰 摄影 杜鹏）4月20日下午，学校召开重点马克思主义学院建设推进会第三次会议。校党委副书记陈明，副校长邹进文出席会议。党委宣传部，研究生院、党委研究生工作部，发展规划部、学科建设办公室、高等教育研究中心，科学研究部，马克思主义学院及哲学院等主要负责人参加会议。会议由校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍主持。
会议现场
校党委副书记陈明讲话
副校长邹进文讲话
会议伊始，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍，马克思主义学院党委书记张文剑，副院长兼党委副书记、纪委书记李世黎，副院长韩美群、荣枢围绕重点马院建设取得的成绩、当前的困难，以及未来发展预期进行了汇报。
相关部门、学院负责人分别结合各自在推进重点马院建设和马克思主义理论学科建设方面承担的职责，提出具体的措施、建议和意见。
哲学院院长兼党委副书记王雨辰教授认为，加强重点马院建设要处理好政策导向和学术规范、教学与科研、基础理论与特色理论、短期目标和长期目标等四大关系，同时要增强忧患意识与合作意识，加强青年人才培养力度，扎实推进人才梯度建设。
发展规划部部长兼学科建设办公室主任、高等教育研究中心主任高利红提出，凝练学科方向要把握本色和特色、学术传统和当前优势、国际前沿和中国语境，设计学科项目要统筹基础性和应用性项目、长期性和阶段性项目，不断加强马学科对学校“双一流”建设的引领作用。
科研部部长张金林指出，要从队伍建设、平台搭建和重大项目成果等方面提高科研成果质量，逐步优化马学科评价体系，同时依托“理论热点面对面”等项目，进一步提高马院社会服务水平。
研究生院院长胡弘弘指出，提升高层次人才培养质量是重点马院建设的重要工作之一，要加强对硕、博研究生的培养力度，不断提高学生的科研水平和社会服务能力，积极筹备新一轮马理论一级学科博士点申报工作。
党委研工部部长兼研究生院副院长肖翠祥认为，加强马院研究生党建与思政工作，既要发挥思政课教师对学生的教育引导作用，着力挖掘和培育学生典型，又要优化师资管理，加强教师队伍建设。
副校长邹进文指出，马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，马克思主义学院是学习研究宣传马克思主义的主阵地，加强马克思主义学院建设是培养担当民族复兴大任时代新人的内在要求。校党委高度重视马院建设，始终把加强和改进马院工作摆在重要位置，纳入“双一流”建设工作的重要内容。我们要进一步瞄准目标抓机遇、补短板，凝练学科方向，优化人才队伍，推动马克思主义学院内涵式发展。
陈明对学校重点马学科建设提出三点意见，一是要对标对表，根据《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》等文件精神，准确把握马学科建设要求；二是从科学性出发，尊重学科建设规律，在知识体系、培养体系和学科治理体系方面下功夫，深刻理解马学科基本内涵；三是要从院情出发，突出学科建设重点，聚焦知识体系构建、马克思主义中国化研究、队伍建设和组织结构设计等重点任务，提升学术自信，实现学术自强，推进马学科高质量发展。
会前，马克思主义学院各学科群负责人就学科方向凝练和学术团队建设问题进行了深入探讨。
审核人：覃虹