工商管理学院举行升国旗观礼仪式：传承五四薪火 礼赞百年风华
新闻网讯（通讯员 何强 杨意）喜迎二十大，永远跟党走，奋进新征程。5月2日清晨，工商管理学院升国旗观礼仪式在南湖校区举行。校党委常委、副校长刘仁山，国家教学名师、博士生导师万后芬教授，党委学生工作部部长余小朋、副部长范献龙，以及工商管理学院全体院领导、学生工作办公室老师们参加，升旗仪式以“传承五四薪火，礼赞百年风华”为主题，600余名师生代表共同升国旗观礼，感悟党的奋斗历程，体悟团的奋斗力量。
晨光熹微，师生们准时来到中原楼前列队集合，昂首挺胸，肃穆而立，静待庄严时刻的到来。上午7时，随着军靴声、口号声由远及近，英姿挺拔的国旗护卫队护卫着鲜艳的五星红旗，迈着整齐划一、铿锵有力的步伐入场，升旗仪式正式开始。彤彤旭日，熠熠朝霞，伴随着雄壮激昂的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起，随风飘扬，全体师生高唱国歌，行注目礼。
升旗仪式上，刘仁山为工商管理学院“四史”学习教育宣讲团进行授旗。据悉，在党的二十大召开之际，在中国共产主义青年团成立一百周年之际，工商管理学院专门组建了由老教授、老党员、院领导、青年教师、辅导员和学生骨干组成的“四史”学习教育宣讲团，旨在通过理论宣讲深入推进四史学习教育进课堂、进支部、进活动、进网络，引领广大青年学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，坚定不移听党话、跟党走，在全面建设社会主义现代化国家伟大实践中建功立业。
授旗仪式结束后，万后芬讲授《青年与奋斗》微团课。万后芬教授带领在场的师生们回顾了党的百年奋斗历程和自己这一代人在党和国家深切关怀下的成长历程。她表示，青年一代是生在红旗下、长在春风里的一代，有幸目睹并亲身参与了我们国家从站起来、富起来到强起来的全过程。她希望青年一代要始终以雷锋同志作为榜样，牢记雷锋精神，牢记大庆精神，扎根人民，磨练意志，锻造品质，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
青年始终是党和国家事业薪火相传的重要力量，面对世界百年未有之大变局，万后芬深切寄语广大青年学子要具备战略眼光，培育全球视野，胸怀大局意识，不仅要增强身体免疫力，更要提高政治免疫力，坚定立场，明辨是非，时刻牢记革命先烈遗志，勇于担当民族复兴重任，以史为鉴，开创未来，在全面建设社会主义现代化强国和中华民族伟大复兴事业中发挥青年人的智慧和才干。最后，万后芬用一段话与在场师生共勉，希望在场师生在回首往事的时候，不为碌碌无为而羞耻，不为虚度年华而悔恨，更不为违背良知而内疚。
学院分团委学生副书记杨业兴带领大家学习微团课《五四精神》，2019级本科生学生代表为大家带来朗诵《青心颂党》。1919年的5月4日，为了驱逐黑暗、争取光明，一群意气风发的青年如潮水般走上街头，用热血和生命谱写了一曲壮丽的青春之歌。历史尘烟一世纪，风雨兼程过百年，五四运动的薪火依旧在每一位青年的身上燃烧。仪式上，杨业兴带领全体师生追忆五四运动那段波澜壮阔的历史岁月，体会五四精神的深刻内涵，他谈到一代人有一代人的长征，实现中华民族伟大复兴是一场接力跑，新时代的青年需秉承五四爱国主义精神，立鸿鹄志、做奋斗者、当实干家，肩扛强国重任，为祖国贡献青春力量。随后，学生代表们以饱含深情的朗诵，唱响了新时代的美丽赞歌。
“我们是五月的花海，用青春拥抱时代；我们是初升的太阳，用生命点燃未来……”最后，全体师生高唱中国共产主义青年团团歌《光荣啊，中国共青团》，在激昂的旋律中，共青团员们个个精神饱满、歌声嘹亮，彰显了工商学子蓬勃的青春力量。
本次升国旗观礼仪式，大力弘扬了以爱国主义为核心的伟大民族精神，充分展现了工商管理学院青年学子蓬勃向上的精神风貌，增强了共青团员的光荣感、责任感和使命感，激励广大师生牢固树立爱党爱国情怀，砥砺艰苦奋斗精神，在历史交汇之际勇于担当，奋发作为，知行合一，深入实践，以热血青春建功新时代，让五四精神放射出更加夺目的时代光芒。
审核人：李芳