我校举办2022“留学中南大”国际学生招生系列线上宣讲活动
新闻网讯（通讯员 陈华飞）面对全球新冠疫情给国际学生招生带来的严峻挑战，我校国际教育学院联合各专业学院组成国际学生招生宣传工作组，于三月举办了2022“留学中南大”国际学生招生系列线上宣讲活动。活动期间，国际教育学院副院长汪正君、国际学生辅导员陈华飞与法学院副院长江河，工商管理学院老师冉雅璇、侯娱林，外国语学院老师吴姗姗共同参加了由教育部中外语言交流合作中心汉考国际和CUCAS来华留学服务网主办的9场国际学生招生线上直播宣讲会。来自日本、摩洛哥、泰国、马来西亚、印度尼西亚、哈萨克斯坦、柬埔寨7个国家的2000余名意向来华留学学生在线参加，宣讲录播视频网络观看量近1400次，学校的精心组织和专业宣讲也得到了组织方的高度肯定。
 此轮系列宣讲会创新采用“学校+专业学院”模式，邀请专业学院与国际教育学院同台宣讲，对学校和学院进行全方位、多维度、分众化的推介。会前，国际教育学院有序组织协调有关专业学院，共同商讨宣讲内容，全球发布宣传海报，精心开展宣讲演练；会上，国际教育学院和专业学院的教师们全情投入分工协作，分别对武汉的风土人情、学校基本情况、来华留学招生政策和相关专业学院的优势专业、师资力量及特色吸引点等进行了详细解读；会后互动答疑环节，与会各国的学生们踊跃提问，气氛热烈。
（部分海外会场）
此轮宣讲会正值国际学生申请学校旺季，频次密集、形式新颖、内容翔实、覆盖面广，具有很强的吸引力和感染力，达到了扩大优质国际生源、增加学校全球曝光、提升学校品牌的目的。宣讲过后，今年春季申报我校的国际学生人数明显增加，生源结构进一步优化，为今年国际学生招生工创造了良好条件。接下来，学校还将持续面向新加坡、乌克兰、越南、蒙古、菲律宾、阿尔及利亚等国家开展多场宣讲，有力保障后疫情时代学校国际学生招生的质与量。
“留学中南大”国际学生招生系列线上宣讲活动是国际教育学院在后疫情时代开拓创新、迅速转型，持续做好来华留学招生宣传工作的创新之举。活动旨在充分利用数字媒体直播新媒介保障国际学生招生宣传工作持续运行，充分调动专业学院（中心）开展国际学生招生工作的主动性和积极性，进一步挖掘专业学院（中心）教师及课题组在海外的国际人脉资源，提升来华留学招生服务质量和生源质量，从而吸引更多优质国际生源来到中南大学习，实现学校来华留学提质增效，更好的为学校“双一流”建设服务。
审核人：汪正君