校党委常委、副校长申祖武率队赴红石村开展调研乡村振兴工作
新闻网讯（通讯员 黄涛）6月17日，校党委常委、副校长申祖武一行赴学校省驻村工作队驻点村——通城县麦市镇红石村调研乡村振兴工作。校医院、信息管理部、体育部及校园建设部等单位负责同志随同调研。通城县、麦市镇有关领导及学校省驻村工作队负责同志等参加调研。
校医院党委书记兼纪委书记龚家友主持调研乡村振兴座谈会。会上，学校省驻村工作队队长古勇汇报了驻村帮扶工作进展情况和未来工作展望。红石村方仁国介绍湖北红创兴建筑工程有限公司情况。红石村党支部书记何江龙介绍了红石村相关情况。通城县人民政府副县长唐平介绍了通城县脱贫攻坚工作情况，并代表县委县政府对学校十余年以来的对口帮扶表示深深的谢意。
申祖武在总结讲话中对学校省驻村工作队的工作成绩给予了肯定，并对通城县各级领导对学校驻村工作的大力支持表示感谢。他强调，助力乡村振兴是落实湖北省委党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动要求的具体行动，是学校的一项重要工作，在巩固拓展脱贫攻坚成果的同时，驻村工作队要进一步探索新模式、新举措，推进衔接乡村振兴，实现创造性转化、创新式发展。校医院、体育部的“送健康”品牌活动是党史学习教育的生动实践，是深入人心的好事，要坚持做实做好，为健康乡村建设助力；信息管理部、校园建设部的“送技术”“送装备”要深入调查研究，对接麦市镇、红石村发展需要，发挥技术优势，助推智慧乡村、新农村建设。他对驻村工作队提出几点期望，一是要更加坚定工作队对乡村振兴的信心；二是要聚焦落实乡村振兴任务；三是持续创建乡村振兴工作品牌，切实提高政治站位，以强烈的政治责任感和历史使命感抓好各项帮扶工作。
座谈会后，申祖武代表学校向红石村捐赠帮扶资金2万元，黄之勤代表校医院向红石村医务室捐赠1.5万元的药品，吉群代表信息管理部捐赠价值1.5万元智能显示屏两台、消费帮扶通城农产品1.66万元，肖杰主任代表校体育部捐赠价值5000元体育用品。申祖武、唐平参加了湖北红创兴建筑工程有限公司成立揭牌仪式。
申祖武一行参观了通城秋收暴动纪念馆，瞻仰罗荣桓元帅雕像；考察了红石村与井堂村联合党委、果蔬基地，走访慰问了身患重病的村民并为他们送去了对症治疗药品。


审核人：龚家友