会计学院召开2021年度党支部书记抓党建述职评议工作会议
新闻网讯（通讯员 畅雅莉 赵磊） 3月3日下午，会计学院通过腾讯会议在线上召开2021年度党支部书记抓党建工作述职评议工作会议，学院全体院领导、组织员、全体党支部书记、院党政办主任、党务秘书等参加会议，会议由会计学院党委书记殷修林教授主持。
会计学院2021年度党支部书记抓党建现场述职评议工作采用现场述职和书面述职相结合的方式开展，围绕“学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想”“履行党建工作责任制”“落实党建工作重点任务”“提高基层党建工作质量”“履行党风廉政建设责任制、意识形态工作责任制”等五个方面情况述职，着重讲述“抓基层党建工作情况”“存在的突出问题”和“下一步努力方向”。
会计学院全体教职工党支部、本科 2020级学生党支部、学硕 2019级财管审计研究生党支部、学硕 2019级会计学研究生党支部、学硕 2021级财管审计研究生党支部、学硕 2021级会计学研究生党支部、2021级会硕第一党支部、2021级会硕第二党支部、2021级会硕第三党支部、博士 2019级党支部、博士2021级党支部等16位党支部书记结合PPT图文展示，依次作现场述职，其余9位党支部书记进行了书面述职。
会计学院各党委委员、组织员分别对现场述职的党支部书记逐一作了点评。述职后各评委填写了《述职评议测评表》，测评结果作为述职评议考核的重要依据。
殷修林在总结讲话时指出，2021年，学院党建工作亮点很多，特色明显，成绩突出，党支部建设质量有较大提升，师生党员先进典型示范引领作用强。院党委深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，党的十九大和十九届四中、五中、六中全会精神，坚持立德树人，勇于改革创新，努力争创先进，以党建引领加快学院建设，取得了显著成果。
殷修林对会计学院下一步党建工作提出了五点要求：一是注重理论学习，提高政治站位。深刻认识到政治理论学习的重要性，坚持理论武装入脑入心，指导实践，推动工作。要在日常工作中体现树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、落实“两个维护”。二是强化班子建设，形成团队优势。支部书记要花时间精力与支委、党员交心谈心,发挥长处,找准不足,防止工作出现漏洞，形成强有力的班子领导，坚持民主商议，集体讨论，科学决策，树立班子团队的良好形象。三是调动积极因素，挖掘同志潜力。鼓励先进，鞭策后进，定期工作点评，让先进“更自豪”，让后进“跟着跑”，形成了“比、学、赶、帮”和谐格局。四是着力发挥优势，突出各自特色。挖掘支部党建工作特色元素，整合资源，形成品牌。五是总结经验教训，力求开拓创新。加强校外党支部基地建设，优化教工党支部、学生党支部以及博、硕、本党支部横向联合，相互学习，取长补短，一起向未来。
审核人：殷修林