法律硕士专业学位（工程建设法律与实务）研究生培养项目联合培养推进会顺利召开
新闻网讯（通讯员 侯竟）为深入贯彻落实全国研究生教育会议精神和《专业学位研究生教育发展方案（2020-2025）》文件精神，围绕我校“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的新时代发展战略目标，2022年9月8日，法律硕士教育中心联合上海建纬（武汉）律师事务所在武汉召开法律硕士专业学位（工程建设法律与实务）研究生培养项目联合培养推进会，中冶南方工程技术有限公司、中国一冶集团有限公司、中铁十一局、中铁电气化局等多家在全国工程建设具有领先地位的企业参加。上海市建纬律师事务所管委会委员、国际业务部主任陈军，建纬武汉所主任张志文，党支部书记魏长峰，高级合伙人张海涛、许宏、张德伟律师，中冶南方工程技术有限公司法律事务部部长郑洁，中国一冶集团有限公司总法律顾问、法律部总经理史志军，中铁十一局法务部部长魏玲，中铁电气化局法务部部长王小臣，法律硕士教育中心主任简基松、副主任王广波、办公室主任侯竟、杨捷参加会议。
简基松介绍了中南财经政法大学法律硕士教育中心的基本情况和法律硕士专业学位人才培养定位，同时，对学校法律硕士专业学位（工程建设法律与实务）研究生培养项目培养方案所设定的课程体系进行了扼要介绍。他指出，学校先后于2021年2月和2022年7月成为教育部、司法部法律硕士专业学位（涉外律师）研究生培养项目和法律硕士专业学位（国际仲裁）研究生培养项目首批承担高校，体现了国家和社会对我校二十余年法律硕士人才培养的充分肯定，也为我们如何培养法律硕士人才提供了方向指引。2022年法律硕士培养方案进行修订，明确了法律硕士专业学位人才培养的职业、行业和市场需求导向。本次新开设的法律硕士专业学位（工程建设法律与实务）研究生培养项目，提出与专业化律师事务所、专业领域的国家重点央企合作，联合探索出一条产学研紧密结合的道路，培养高端实务型、职业化的工程法律人才、国际工程法律人才的美好愿景。
张志文主任在致谢发言中，表达了对中南财经政法大学法律硕士教育中心主任简基松、中冶南方工程技术有限公司法律事务部部长郑洁，中国一冶集团有限公司总法律顾问、法律部总经理史志军，中铁十一局法务部部长魏玲，中铁电气化局法务部部长王小臣等企业法务负责人参加推进会的感谢。同时，他就法律硕士专业学位（工程建设法律与实务）研究生培养项目方向特色课程的授课团队、师资构成等提出初步方案。
本次会议就培养方案所确定的法律硕士专业学位（工程建设法律与实务）研究生培养项目四门方向特色课程进行了深入探讨，并落实了各个特色课程的负责人及授课团队。同时，与会专家畅所欲言、纷纷提出建议和意见，围绕该项目的课程设置、联合培养的师资配备和授课形式、教材的编撰、专业实习等具体事宜进行了深入探讨和研究。
法律硕士教育中心与上海市建纬（武汉）律师事务所、我校信息与安全工程学院等单位共建法律硕士专业学位（工程建设法律与实务）研究生培养项目方向课程，是继法律硕士教育中心与财政税务学院、金融学院、公共管理学院共建共享融通性课程之后，进一步推动我校财经政法深度融通的实举。法律硕士教育中心将以此为契机，立足于我校“经法管”融通优势，围绕我校“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的新时代发展战略目标，在融通性办学上不做简单的加法，用务实的工作推动我校财经政法深度融通，力争打造我校融通办学的“示范区”，助推我校“双一流”建设。

审核人：王广波