校九三学社召开“矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”主题教育动员会
新闻网讯（通讯员 张正宇）为传达九三学社湖北省委第八届代表大会精神，通报近期主题教育工作学习计划，2022年4月27日下午，九三学社中南财经政法大学委员会全体社员在中原楼六楼会议室召开会议。九三学社湖北省第七届委员会副主委张华容教授、第八届委员会副主委郑家喜教授，校党委统战部常务副部长武身汉、副部长皮海鹏以及全体九三社员参加了会议，会议由校九三学社委员会主委顾露露教授主持。
张华容向全体社员传达九三学社湖北省委第八届代表大会会议精神，对大会选举换届和表彰情况进行了通报。本次代表大会上，我校九三学社委员会郑家喜教授当选九三学社湖北省第八届委员会副主委、顾露露教授当选九三学社湖北省第八届委员会委员，我校九三学社委员会荣获九三湖北省模范基层组织、社员何华荣获九三学社湖北省模范社员、社员徐浩轩荣获九三学社湖北省委优秀社员。此外，张华容还对大会审议的工作报告、通过的政治决议等会议主要内容作了介绍，他指出，本次大会向全省九三学社社员做出了政治号召，呼吁广大社员在政治上坚定中国共产党的领导，深化政治交接、增进政治共识，做好同中国共产党通力合作的好参谋、好帮手、好同事。
顾露露向社员通报了九三学社省委会《“矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”政治交接主题教育工作方案》。她强调，九三学社各项工作的展开必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提高政治判断力和政治领悟力；以弘扬优良传统、不忘合作初心等任务为主要目标，发挥新型政党制度的独特优势和巨大效能；坚持自觉、自主、自为等工作原则，把主题教育激发的正能量转化为履职尽责的自觉行动。顾露露还对未来工作的阶段安排和重点要求进行了详尽介绍，鼓励大家扎实推进各项工作，为中共二十大和九三学社中央十二大胜利召开营造良好氛围。社员们纷纷表示将全力支持并认真贯彻主题教育工作方案，努力做好本职工作，增强责任和担当。
郑家喜对本次全体社员大会进行总结时指出，校九三学社要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚持中国新型政党制度不动摇；九三社员要全面加强自身建设，认真履行参政议政的政治职能，在新的历史起点上不忘初心、砥砺前行，体现新担当、展现新作为。
武身汉对校九三学社的工作给予了充分肯定和高度评价，希望九三社员继续发扬九三优良传统，发挥专业优势积极参政议政和建言献策，为学校“双一流”建设作出应有的贡献。皮海鹏表示以后要持续加强政治理论学习，增强政党意识，切实履职尽责，努力使校九三学社委员会各项工作迈上新台阶。

审核人：皮海鹏