“青春献礼二十大，强国有我新征程”——法学院开展升国旗主题教育活动
新闻网讯（学生通讯员 张淼 李霞 摄影 李健）为迎接党的二十大胜利召开，进一步践行爱党爱国爱社会主义教育，激励法学院师生攻坚克难、开拓奋进，中南大法学院于3月28日在中原楼前举行“青春献礼二十大，强国有我新征程”升国旗主题教育活动。校党委书记栾永玉，校党委研工部部长肖翠祥，校党委学工部部长余小朋，法学院院长陈柏峰，院党委书记张学平，副院长张宝，院党委副书记刘筱彤、李晓，法学院党政办公室、学生工作办公室及研究生培育办公室的全体老师以及近600名法学生代表参与本次观礼。
上午7时，升旗仪式正式开始。旭日东升，国旗护卫队队员迈着整齐划一的雄健步伐护送五星红旗进场。国旗在国歌中冉冉升起，庄严，肃穆，尊重，敬仰；鲜红的国旗迎着晨光冉冉升起，耀眼夺目。全体师生肃然起敬，高唱国歌，庄严面向国旗行注目礼。
学生代表陈帅在国旗下发言。他从中南财经政法大学的建校历史娓娓而谈，讲述中南大是一所具有红色基因的革命大学，叙述自己冬日救起落水儿童时复杂的心历路程和那一刻坚定的决心，展现一名法科学子的担当；他认为，青年一代应有勇气行义举，见义勇为精神是新时代青年必须具备的精神，是引领社会风尚的一面旗帜。谈到学习法律的初心，他表示随着对法律工作的日益了解，他在法律理性和道德情感的平衡之中越发困惑，于是下定决心来到中南大法学院寻找答案，在老师们的谆谆教诲下他认识到：“用法律公正的阳光，驱散人性欲念的黑暗，这是每个法律人最虔诚的信仰。”最终，他表示希望千千万万的法律人不忘选择法学专业的初心，投身法治中国建设，用青年人的奋进姿态投入社会主义建设伟业。
法学院合唱团带领全体师生高歌《我和我的祖国》。从内忧外患备受屈辱的20年代，到艰难探索勇敢创业的80年代，再到河清海晏、国泰民安的崭新现代，一个繁荣昌盛，日新月异的泱泱大国不断向世界展现出中国风采，中国也必将走向一个更加光辉的未来。
踔厉奋发，笃行不怠。2022年，中南大法学院将继续勉励前行，顺“十四五”规划之潮流，启双一流学科建设之新篇，续写中南法学之华章；法学院将致力于立德树人，号召青年一代为党和人民事业奋发拼搏，在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。至此，本次“青春献礼二十大，强国有我新征程”主题教育动圆满结束。

审核人：刘筱彤