学校举办“万水千山‘粽’是情 民族团结一家亲”主题实践活动
新闻网讯（通讯员 于苏甫江 伊帕尔古丽 摄影 崔桢桢 刘微）为深入学习贯彻习近平总书记关于民族团结教育工作的重要讲话精神，铸牢中华民族共同体意识，弘扬中华民族优秀传统文化，落实学校党员干部下基层察民情、解民忧、暖民心实践活动工作部署，进一步了解师生需求，促进师生交流。6月1日上午，在端午节来临之际，学校“万水千山‘粽’是情，民族团结一家亲”——党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动在我校首义校区二食堂二楼举行。
校党委常委、副校长覃红，党委学生工作部、人民武装部部长余小朋及党委学生工作部各科室代表、新疆内派教师赛力克、首义校区辅导员以及学生代表一同包粽子、做香包、聊成长、观看同学们带来的表演。实践活动由公共管理学院2018级本科生伊帕尔古丽和工商管理学院2021级本科生程新迪主持。
活动伊始，主持人介绍了端午节的由来与历史典故，来自统计与数学学院辅导员舒鑫才老师、金融学院辅导员莎吉丹姆老师、学生代表依次分享了家乡丰富多彩的端午习俗。舒鑫才表示自己很高兴能参加这次活动，正好他来自屈原故里，他向大家介绍了家乡过端午节的习俗。除了传统的包粽子、割艾草外，家人也会将糯米油炸成米花糍粑，是小时候的一个美食。每年在宜昌很多地方也会举行大大小小纪念屈原的活动，吟诵屈原的诗歌，希望大家有机会去屈原故里走走看看。王玉兰同学来自四川省凉山彝族自治州，她介绍到因为家乡多山多水，所以她的家乡有着优质的艾草和粽叶。她介绍每当端午节来临妈妈都会在门面两边挂上艾草，妈妈还会做一个小香包送给自己挂在身上，小时候得到这个香包可以开心一整天。
随后，大家一同包粽子、“DIY”端午香包，在大家的共同努力下，一个又一个不同形态的粽子逐渐呈现，端午香包也飘香四溢，还有同学用粘土捏出了形象生动的卡通“粽子”，现场氛围其乐融融。

覃红一边包粽子，一边亲切地和师生代表们进行着交流。他向每位同学送上节日祝福，倾听同学们在学校学习生活中遇到的困难和对学校发展的建议。覃红为师生们发放了中南大“易班”精心准备的手编手链作为端午节纪念礼物。覃红表示，大家欢聚一堂度过了一个非常有意义的端午节，有助于促进大家的交流交往交融，他鼓励同学们努力学习、积极参加学校各类实践活动。
在表演环节中，预科的同学们为大家带来了深情温暖的《天籁之歌》、热情欢快的舞蹈《新疆是个好地方》、财政与税务学院肖一凡带了的悠扬婉转的古筝演奏《荷塘月色》等，统计与数学学院唐嘉祥同学带来的《我和我的祖国》将活动推向高潮。活动现场的老师和同学欣赏文艺节目的同时，也品尝到了刚刚亲手包好的蜜粽。
现场活动结束后，覃红一行带着香飘四溢的粽子来到34号楼学生宿舍，为门卫师傅和同学们送上端午节的问候。

审核人：余小朋