欢庆“三∙八” 哲学院 “娘子军”辅导员共话学生成长
新闻网讯 （通讯员 毛丹丹） 3月4日下午，在“三八”国际妇女节到来之际，哲学院文沛楼319会议室暖意融融，笑声不断，哲学院党委书记高碧峰、党委副书记徐江与全体专兼职“娘子军”辅导员齐聚一堂，欢度“三八”妇女节，共话学生成长。
会上，学院全体“娘子军”辅导员依次分享了近期各项工作的开展情况，并针对工作中存在的重点和难点进行了热烈的讨论。在交流阶段，校党委宣传部思想教育办公室主任、PPE2101班兼职辅导员程凌华谈到，受聘兼职辅导员半年以来，深深地理解了辅导员的角色和身份定位，要真正成为大学生成长的人生导师和知心朋友，需要不断学习具备更高的职业素养。马克思主义学院党政办公室主任、社会学2101班兼职辅导员肖雨老师介绍，在学校工作近十年，从事的都是党务工作和管理工作，担任兼职辅导员既能加强和专职辅导员的交流融通，又能发挥自己的专业优势指导学生的专业成长。
 徐江分享了从事学生工作近二十年的感受和体会。她说，哲学院学工团队是全校唯一的“娘子军”辅导员团队，希望“娘子军”辅导员发挥女性的特点和优势，带着责任与使命、价值与追求、激情和梦想做好学生工作，做学生成长的陪伴者和守护者。
高碧峰作总结发言。他代表学院向辛勤耕耘、默默奉献的辅导员致以节日的问候，向两位兼职辅导员不计名利积极投身学院学生工作表示由衷的感谢，同时充分肯定了学院“娘子军”辅导员们的精神风貌和巾帼不让须眉的开拓精神。希望女教师们不忘教育初心，勇担教育使命，在推动学院和学校教育改革发展中献计出力，在为党育人、为国育才的实践中撑好“半边天”，紧紧立足岗位实际，冲锋在前、担当在前、实干在前，争当“最美辅导员”，争当最美巾帼奋斗者。
   审核人：徐江