巩固脱贫攻坚成果  有效衔接乡村振兴 ——校党委常委、副校长闫平率采购与招投标管理中心党支部全体党员赴麦市镇红石村调研乡村振兴工作
新闻网讯（通讯员 余汉刚 曾洁）新年伊始，学校党委常委、副校长闫平教授率采购与招投标管理中心党支部全体党员赴麦市镇红石村开展乡村振兴调研工作。参加调研座谈的有采管中心主任王建荣、副主任杨有志、通城县人民政府副县长唐平、麦市镇党委组织委员吴浩、红石村两委及驻村工作队和采管中心全体党员。座谈会由王建荣主持。
会上，古勇以“巩固脱贫攻坚成果，有效衔接乡村振兴”为主题，从六个坚持（坚持“底色明亮”，强化党建引领；坚持“成色优良”，压实帮扶责任；坚持“特色鲜明”，注重优势发挥；坚持“规划先行”，统筹实施推进；坚持“产业振兴”，优先发展集体经济；坚持“守住底线”，做好巩固脱贫成果后评估工作。）等方面汇报了2021年驻村帮扶工作成效，并介绍了驻村工作队2022年工作计划。其中讲到，红石村被咸宁市评为“集体经济示范村”。何江龙介绍了红石村目前的发展现状及远景规划，同时对历任工作队特别是现驻村工作同志的辛勤付出表示感谢。吴浩对麦市镇经济社会发展状况和乡村振兴工作情况进行了介绍，并对学校长期以来对当地的支持和帮助表达了由衷的感谢。唐平在讲话中指出，学校驻红石村工作队从单位领导的重视程度、工作队的人数、开展工作的绩效等给予了高度肯定和评价。最后，闫平作总结讲话。他首先感谢县、镇、村各级干部群众对于学校工作的大力支持，并对红石村两委的工作给予充分肯定；然后指出，要传承好学校几代驻村工作队的优良传统，注重文化建设、坚持创新发展，最后就驻村工作队2022年工作计划中的具体内容提出了建议，特别是做好“碳”文章等等。
会后，闫平代表学校向村捐赠帮扶资金20000元；采购与招投标管理中心党支部通过消费帮扶、捐赠修路、教育资助、慰问困难村民等方式累计筹集帮扶资金17000余元，并与麦市镇红石村党支部签订结对帮扶协议书。
座谈会后，闫平副校长一行深入农户家中进行实地调研，并慰问贫困户，为他们送上了慰问金和生活物资。
返校前，闫平副校长与采管中心全体党员一起参观了高冲公社党史馆，学习中国共产党的光辉历史，增强历史自觉，弘扬优良传统，加强党性锤练，接受革命传统教育。

审核人：古勇