外国语学院召开“湖北省第八届高校青年教师教学竞赛”总结交流会
新闻网讯（学生通讯员 丛慧鑫 谢梦雅 摄影 张涵赢）为贯彻落实立德树人根本任务，进一步提升外国语学院教育教学能力，9月1日下午，外国语学院在文波楼402会议室召开湖北省第八届高校青年教师教学竞赛总结交流会。校党委常委、副校长刘仁山，校工会常务副主席余启军，外国语学院院长蔡圣勤，外国语学院院党委书记陈亚奇等班子成员，湖北省青教赛外语组一等奖获奖教师张琦，备赛教学支持团队，以及学院青年教师代表参加会议。会议由陈亚奇主持。
会上，刘仁山代表学校向省青教赛一等奖获奖者张琦和备赛教学团队表示热烈祝贺。他以“总结经验、凝心聚气、振奋人心、百尺竿头”为关键词，表达了对学院下一阶段工作的三点期许。一是深入总结，精于提炼。学院要认真总结各种教学成果经验，创新教学理念、方式，打造“金课”“金师”“金专业”，助力学校新文科教育发展；健全完善教学竞赛奖励机制，激励更多老师投入教书育人、立德树人工作；结合学院发展战略与规划，提炼形成学院特有的立德树人文化。二是凝心聚气，振奋人心。学院师生要增强学科自信，充分发挥外语在人文社科大学建设中的重要作用，不断提升大学生人文素养、国际视野、构建人类命运共同体的能力。三是百尺竿头，更进一步。学院要以此为契机，实现专业建设、人才培养、科学研究等方面长足发展，为学校、为外语学科发展谱写更加美好的篇章。
余启军代表学校工会向张琦和学院取得的骄人成绩表示衷心祝贺。他提到，张琦此次荣获一等奖是个人、学校、学院多方协同发力的成果。首先，张琦在日常教学工作中勤耕不辍、敬业笃行，她的教学实力与努力付出有目共睹；其次，这与学校一直以来对高校教师教育教学工作的高度重视，与学校对本次组赛工作的精心组织和全力支持密不可分；最后，更离不开学院在备赛过程中为张琦提供了一支强大的专业团队。
蔡圣勤介绍学院备赛组织经验。他表示，学院在校党委、校工会的指导下，积极响应学校号召，组建了一支强有力的团队，在备赛过程中从备课磨课、教案汇编、课件制作、语音教态、仪容仪表等各环节反复打磨，多次排演试讲。即使在武汉的高温下也依然坚守，绝不懈怠。这份荣誉不仅是张琦个人的，也是外院的，更是中南大的。陈亚奇在主持中强调，此次比赛充分展示了学院青年教师优秀的个人素质和良好的精神风貌，学院将继续关注青年教师发展，加强典型选树与示范引领，大力推动教育教学能力的全面提升，全面落实立德树人的根本任务。
获奖者张琦在会上分享了自己的参加经历。她提到，非常感谢学院的鼓励和支持，是学院搭建的专家教学团队帮助她一起磨课、讲课、评课、改课，认真完成了比赛每一个阶段任务。她希望自己的口译课程能够带给学生更多文化自信、语言自信、思维自信和逻辑自信，从而为新时代育人工作发光发热。 
会上，副院长袁奇和学院备赛教学支持团队成员黄开胜、舒颖、汪世蓉、田川、吴于勤、崔灿等分别做了比赛经验总结发言。

审核人：王芹