工商管理学院举办班导师辅导员协同心理育人圆桌论坛
新闻网讯(通讯员 何强 李啸竹 李映红)5月5日上午，工商管理学院第二期班导师辅导员协同心理育人圆桌论坛在南湖校区望湖大学生素质教育中心进行，学院班导师辅导员齐挂专家号，把脉心理育人工作。
党委学生工作部副部长葛明、校心理健康教育咨询中心副主任杨子云副教授、校心理健康教育咨询中心大学生心理健康教育教研室主任何红娟副教授，工商管理学院班导师代表以及工商管理学院学生办公室全体辅导员参与论坛。论坛由工商管理学院党委副书记李芳主持。
李芳向老师们介绍了工商管理学院心理健康教育工作的情况，并向大家阐释了学院在校心理中心指导下打造出的“教育教学、实践活动、辅导服务、预防干预、心理文化”五位一体的心理育人生态系统的理念与运行机制，同时也强调了班导师与辅导员在学生心理健康教育工作中的重要性与关键性。她通过一组组数据，向各位老师介绍了学院心理健康教育工作相关情况，并强调了心理育人工作的重要性。
在案例研讨环节，各年级辅导员与班导师们纷纷提出了在学生心理工作中的常见问题与典型案例，问题主要涵盖疫情冲击下大学生人际关系处理与专业适应、学业压力与就业问题、情感问题与心理危机干预等多方面内容。随后，专家们针对各个案例从专业的角度进行深入解读，并为老师们出谋划策。老师们积极研讨，主动交流互动。
最后，党委学生工作部副部长葛明进行了总结发言，肯定了此次圆桌论坛会议的价值与意义，向大家传达了教育部有关心理健康教育工作的相关精神，并表达了对老师们未来心理育人工作的美好期望。
据悉，班导师辅导员协同育人论坛是工商管理学院三全育人工作的一项探索，其中包括心理协同育人、就业协同育人、学业协同育人。在此次心理协同育人论坛前后，工商管理学院心理健康教育工作站还专门面向全院班导师发放调查问卷，调研学院班导师心理育人工作现状和困难，以期增强工作的针对性和时效性。后期，学院将编写《班导师心理育人操作手册》，为班导师辅导员协同心理育人提供指南和制度保障。

审核人：李芳