湖北省新华书店有限公司来我校洽谈合作事宜
新闻网讯（通讯员 黄艳）为进一步推进校企合作，3月18日上午，学校党委学生工作部与湖北省新华书店有限公司在文潭楼301会议室召开“一站式社区”建设、文化活动共创战略合作洽谈会。湖北省新华书店（集团）有限公司副总经理陈云、武汉市分公司总经理周怡、武汉市分公司运营部负责人陈萌、武汉市分公司倍阅中南大店店长陈晓萱，党委学生工作部部长余小朋、副部长葛明、副部长石凌、学习发展中心主任黄艳、思政办主任张雨舟参加会议，余小朋主持会议。
余小朋首先对陈云一行的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了两方的参会人员。接下来，余小朋对学校首义校区“一站式”学生社区建设工作政策背景和前期筹备工作做了详细介绍。他谈到，推进“一站式”学生社区综合管理模式，实现对1000所左右高校有效覆盖是《教育部2022年工作要点》中提出的工作目标，我校高度重视这项工作，目前已经完成了初步选址和规划工作，力争年内完成首义校区“一站式”学生社区建设工作。紧接着，余小朋详细介绍了党委学生工作部的“年轻”科室——学习发展中心，包括工作主旨、服务理念、服务体系、工作团队、服务平台、运用状态、服务反馈等方面。此外，他还重点介绍了学习发展中心目前正在重点打造的文化活动——“问学典籍”。他介绍到，“‘问学典籍’活动聚焦中华优秀传统文化中的经典名篇，通过朗诵、吟诵、情景表演等形式展现其中蕴含的中国智慧和中国精神，传承经典，启发思考。活动既有老师讲学，也有学生朗诵或吟诵表演。每学期举办2-3期，活动将录制剪辑成片，一期一辑，形成系列文化作品，线上线下共同发力，提升传统文化影响力。”余小朋谈到，无论是“一站式”社区建设，还是文化活动举办都希望能与新华书店这样的文化企业合作，形成合力，实现“双赢”。
听完余小朋的介绍，陈云谈了自己的想法，主要包括两点：一是表达了对学校党委学生工作部对学生工作高度投入的赞赏，他认为，无论是“一站式”社区建设的规划还是文化活动策划，都体现了匠心。每项工作开展前期大量的调研也都体现了教育工作者们“以生为本”的用心；二是表达了后期合作的强烈意愿，他谈到，通过此次洽谈，他看到了未来双方合作的巨大空间，双方后期可就具体合作事宜多沟通交流，无论“一站式”社区建设还是文化活动共创，都可以“共商、共建、共享”。
会上，周怡就“一站式”社区建设合作事宜谈了自己的想法，她认为，公司目前的建设计划和“一站式”社区建设无论是在理念还是功能区设置等方面都高度契合，可以考虑资源整合，实现资源优化最大化。会上，双方还就合作细节展开了热烈讨论。
本次洽谈会的举办，是高校与国有文化企业之间的一次积极对话，为校企双方后期进一步开展多领域、深层次的合作提供了契机。
审核人：余小朋