会计学院举办“青春献礼二十大，强国有我新征程”第九届党建知识竞赛
新闻网讯（通讯员 畅雅莉 徐乐 陈家佳） “纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。生生不息，奋斗不止。功成不必在我，功成必定有我！”声音回响，这是“党建知识都答”队正声情并茂地进行风采展示。为进一步加强基层党组织建设，推进会计学院党建“标杆院系”长效化工作机制建设，构筑高质量党建引领高质量发展新高地，激励和促进广大师生加强理论学习，埋头苦干、勇毅前行，以实际行动迎接党的二十大胜利召开，2022年5月20日晚，会计学院在文澴楼一楼同声传译会议中心举办“青春献礼二十大，强国有我新征程”第九届党建知识竞赛。
中国新闻社湖北分社记者马芙蓉、中国日报湖北记者站办公室副主任刘坤，湖北经视总编室副主任谢方成、湖北党员杂志社社委委员刘胜波、长江日报高级记者胡义华、楚天都市报极目新闻记者向一帆，校党委组织部副部长陈金川、校党委宣传部副部长覃虹、校党委统战部副部长畅安平、校党委学生工作部副部长范献龙、校党委研究生工作部副部长白玉、校团委副书记李司铎、党委宣传部外宣办主任卓张鹏，会计学院党委书记殷修林、会计学院党委副书记徐会超、胡桂锬等出席活动并担任评委，学院党政办主任、各党支部书记、党务秘书、党员代表参加会议。
会计学院党委副书记徐会超带领大家重温入党誓词。
院党委书记殷修林在致辞中表示，“强国复兴路犹长，砥砺奋进正当时！今天，中华民族正大步迈向伟大复兴，同时也要清醒认识到，中华民族伟大复兴绝非易事。“一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大的事业都需要在既往开来推进”，面向未来，面对挑战，我们一定要不忘初心，继续前进。走得再远都不能忘记来时的路，在党的二十大来临之际，更要回顾我们党艰苦勇毅的奋斗历程，汲取党的力量，保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，团结一切力量攻坚克难，在全面建设社会主义现代化国家新征程上创造新的时代辉煌。”
本次竞赛首创全新赛制，分为党支部风采展示和知识竞赛两大部分。党支部风采展示部分，经学院全体学生党支部风采展示、在线人气投票和评委评审等环节，产生风采展示各奖项。知识竞赛部分包括教师党支部知识竞赛和学生党支部知识竞赛。学生党支部知识竞赛设置初赛选拔和决赛比拼环节。经前期党支部推荐，两轮初赛选拔，16名选手脱颖而出，组成四支参赛队伍：党在我心队、党建知识都答队、筑梦青春队和星火队。
决赛设置先声夺人必答题、分秒必争抢答题和冠亚角逐的“抢七大战”，赛前的观众投票为高人气队伍赢得了宝贵加分，选手答题之间穿插观众答题与节目欣赏，观众观赛热情高涨。题目考察选手在党史和时事政治方面的储备，旨在激发大学生的爱国爱党热情，展现昂扬风貌。
经过了前期的观众投票、风采展示的热身、必答题的紧张、抢答题的白热化，党在我心队和筑梦青春队表现优异，进入了紧张激烈的抢七环节——党在我心队凭借前三轮的高分优先拿到特权：禁止对方队伍任何一名选手以任何形式答题；筑梦青春队则拿到特权：两次答错不扣分的机会。
抢七开始，筑梦青春队一路高歌猛进，比分来到6：0，比赛进入高潮，决定命运的关键一题即将到来：如果这一题筑梦青春队抢到且答对，冠军毫无疑问是他们的；如果这一题被暂居后风的党在我心队抢到且答对，结果将有可能反转。主持人“请准备！”的画音刚落，激烈的抢答开始，在大家屏气凝神中，党在我心队终于抢到了关键一题并且回答正确！全场观众忍不住为她们欢呼。
虽然拿到一分，但是6：1的差距仍然很大，在接下来的一题中，筑梦青春队稳定发挥，成功抢到题目并答对，同时使用了特权进行双重保险，最终锁定了七分。筑梦青春队赢得了最终的冠军！
湖北经视总编室副主任谢方成点评提到，四支队的表现非常优秀，给人留下了深刻的印象。党在我心队形式非常好，内容也很生动。党建知识都答队主题鲜明深刻，情绪非常饱满，声情并茂，很有感染力，也很有情怀。筑梦青春队的表演形式非常好，观赏性很强，艺术感也很好。星火队的展示观赏性感染力都非常强，情绪很饱满，非常优秀。同时，他也对各参赛队伍的表现提出了意见和建议。
湖北党员杂志社社委委员刘胜波在观赛后表示，今年是建团100周年，湖北省也将召开第十二次党代会，我们还将迎来党的二十大，在这样一个关键年，会计学院以“青春献礼二十大，强国有我新征程”为主题举办活动。立意和主题很好，活动结构紧凑，环节巧妙，互动性很强。现场环境的设置，独具匠心，唤起了参与者极大的兴趣。四支队伍，每位选手精神饱满，状态特别好，能够感受到大家对于我们党建知识深入了解的热情，对党建理论的掌握的程度。会计学院党委作为全国党建标杆院系，不断探索高校党的建设新路径和为党育人、为国育才的有益实践，感受到中南财经政法大学广大青年学子立志学有所成、积极向上，不负韶华、不负时代、不负人民的精神和期望，进一步感受到党的声音在青年学子中传递，党的理论在青年学子中传播，党的事业在青年学子中传承。
长江日报高级记者胡义华表示，党在我心队、星火队、党建知识都答队和筑梦青春队的表现各有千秋，展现了自己的风采，既传播了党的理论知识，又宣扬的党的政策，意义非凡。用“十六个字”来表达自己的体会分别是：紧扣主题、书写青春、不忘初心和党在心中。正如习近平总书记所期望的，“新时代的中国青年生逢其时，重任在肩，施展才干的舞台无比广阔，实现理想的前景无比光明。”希望同学们将来把党的理论知识书写在祖国的大地上，扎扎实实一步一个脚印。
筑梦青春队凭借扎实的知识储备和良好的现场表现赢得了团体一等奖，党在我心队赢得团体二等奖，党建知识都答队赢得团体三等奖，星火队赢得团体优秀奖。校党委组织部副部长陈金川、校党委宣传部副部长覃虹、校党委统战部副部长畅安平分别为获得以、二、三等奖的队伍颁奖。
现场还同时颁发了党支部风采展示环节的奖项。校党委学生工作部副部长范献龙、党委研究生工作部副部长白玉、团委副书记李司铎和学院党委书记殷修林分别为获得党支部风采展示一、二、三等奖和优秀奖的选手颁奖。
获得冠军的筑梦青春队队员，来自注会2003班的黄镜蒙在接受采访中表示：“备赛中我们会去排练很多次，因为我们节目需要唱歌，歌的音调很高，我们经常去练习,最后结果还不错。我们是场上唯一一个开局就答错了题目的队伍，但我们没有气馁，分工明确，团结协作，愈挫愈勇，也十分幸运地在抢七环节中拿到了意外的六连分，非常荣幸地获得了冠军。非常感谢场上所有的工作人员，是你们的辛勤付出才能举办出如此精彩的活动。同时也感谢所有参赛队伍的小伙伴们，大家的共同努力才带来了这场精彩的比赛，带来了无穷的快乐和收获！”
参赛选手注会1903班钱成诚表示，感谢学院组织的党建知识竞赛，我们在准备比赛的过程中真正强化了理论知识学习，同时也有幸认识到一群志同道合的朋友，我们定会在未来不负初心，继续前行！
参赛选手会计1902班司马卜蓉表示：“这次参加党建知识竞赛让我深刻地学习了党建知识，和同伴一起表演了和党有关的节目，并且一起夺得了二等奖，整个比赛的筹备过程和最后的比赛过程都很令人难忘，我和我小组的成员积极配合，团结协作，一起在党建知识竞赛中展现自我。”
参加观众答题的财务1902班王子行心情和参赛选手一样激动，“虽然我坐在台下，但是观众答题环节让我有了和台上选手一样的参与感，这次活动非常精彩！”
党建知识竞赛作为会计学院党委的特色项目，至今已走过了第九个年头，此次知识竞赛融知识和趣味于一体，激发了同学们学习党的理论知识的热情，提高了理论素养，做到知行合一，在党言党、在党爱党、在党忧党、在党为党，以实际行动迎接党的二十大的胜利召开，为全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军做出贡献。

审核人：殷修林