我校举办2021-2022学年研究生综合表彰评选答辩会
新闻网讯（通讯员 付慧娟 黄丽琼 王小宇 卫瑞 桂薇 摄影 胡心瑜）为深入学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻学习领会习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会及考察中国人民大学的重要讲话精神，进一步加强校院两级研究生会组织建设，表彰各学院（中心）研究生会在本学年取得的优秀成绩，总结我校研究生会创新工作经验，2022年5月26日下午，中南财经政法大学2021-2022学年研究生综合表彰评选答辩会于文澴楼同声传译室成功举办。
校党委常委、副校长覃红教授莅临指导，相关职能部门负责人，各学院（中心）分管研究生思政教育负责人、研究生会指导老师，校研究生会主席团成员、研究生职能中心负责人及第十一次研究生代表大会常任代表参加了答辩会并担任评委。答辩会由研究生院、党委研究生工作部主办，校研究生会承办。
 16个学院（中心）的研究生会答辩代表从整体形象、思想建设、制度建设、文化建设、作风建设等方面依次进行了述职答辩。
马克思主义学院研究生会围绕“五育并举”要求，从思想育人、实践育人、文化育人、服务育人、组织育人等方面介绍了工作开展情况；哲学院研究生会从思想政治建设、学术品牌建设和文体实践活动三个方面对工作成果进行介绍，重点展示了“哲语话思”读书会等学术品牌活动开展情况；经济学院研究生会聚焦规章制度建设、“青研经英”品牌活动等特色亮点，分享了在思想引领、学术品牌打造和生活权益服务等方面的成长收获；财政税务学院研究生会阐述了增强研究生归属感、认同感、幸福感和核心竞争力的“三感一力”工作主线，就加强自身建设、深化“五育并举”工作、促进校院联动等进行了展示汇报。
金融学院研究生会展示了“服务、团结、高效、创新”的工作理念和在完善自身建设及治理结构、创建“文澜金融”学术品牌、丰富校园文化生活、躬行服务职能等方面取得的工作成效；法学院研究生会的展示从组织建设、思想引领、宣传展示、学术实践、文体活动和权益服务六个方面展现了真抓实干、奋楫争先的良好精神风貌；刑事司法学院研究生会围绕强化思想引领、加强学术交流、促进身心健康等方面回顾了本学年工作，呈现了践行初心、逐梦前行的奋进姿态；外国语学院研究生会着重介绍了以大讲堂、故事汇、下午茶、同向行为内容的“导学思政”特色学术品牌创建情况，分享了在思政引领方面的创新工作经验。
新闻与文化传播学院研究生会着重汇报了围绕纪念辛亥革命110周年、迎接冬奥会、喜迎党的二十大、纪念建团100周年等重大活动开展的思政引领活动；工商管理学院研究生会展现了包含深化改革、党建领航、文化浸润、权益服务等在内的全方位工作体系和工作格局，并重点介绍了红色引航“工程、“知行合一”工程、“科研党建“工程等党建工作成果；会计学院研究生会汇报了在组织建设、思想建设、联动宣传、权益保障、学术文体活动等方面的工作举措与成效；公共管理学院研究生会从筑牢思想阵地、提升服务水平、赋能人才培养三方面介绍了本学年工作成果，展现了与时俱进、开拓创新、朝气蓬勃的组织形象。
统计与数学学院研究生会就在创新思想引领形式、创新宣传形式、搭建学术竞赛平台、丰富校园文化、打造“四位一体”服务格局等方面取得的工作成果进行总结汇报；信息与安全工程学院研究生会聚焦网络安全宣传等主题宣传教育，阐述了在组织改革、科研创新、文体实践、权益服务等方面取得的工作进展；文澜学院研究生会展现了自2021年创立以来在加强组织建设、推进思想建设、促进学术研讨、创新文体服务等方面所取得的开创性成果；法律硕士教育中心研究生会着重展现了在校园红色研学游、党团知识竞赛、党建演讲比赛等活动中的组织风采，并表示将在未来的工作中牢记服务宗旨，更好地服务同学思想成长和全面发展。
述职答辩结束后，校团委李司铎副书记进行点评。李司铎副书记围绕“融入、融合、融通、融汇”对校院两级研究生会的工作特色表示肯定。校院两级研究生会融汇各种资源，帮助研究生快速融入中南大大家庭，实现来自不同地区、高校研究生的融合和在知识技能方面的融通，促进青年研究生德智体美劳全面发展。未来期待校院两级研究生会充分发挥桥梁纽带作用，进一步引导广大研究生将学术科研与创业实践相结合，在创新创业中增长智慧才干、实现全面发展。
至此，2021-2022学年研究生综合表彰评选答辩会在同学们热烈的掌声中圆满结束。此次述职答辩展示了本学年各学院（中心）研究生会在践行服务宗旨、提高同学满意度，勇担时代责任、提升大局贡献度，持续深化改革、提升社会认可度等方面取得的工作成果，展现了我校研究生会组织踔厉奋发、勇毅前行的阳光组织形象和良好精神风貌，为我校各级研究生会开展好下一步工作进一步明晰了目标、增强了信心、凝聚了智慧和力量。

审核人：白玉