校领导一行莅临法学院调研指导就业工作
新闻网讯（学生通讯员 周佳珣 程璇 摄影 杨颖）4月13日上午，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，就业指导服务中心主任温习、副主任詹万明、就业管理办主任梁斐一行来访法学院，围绕就业现状与推进措施等问题展开座谈。法学院院长陈柏峰、党委书记张学平、副院长张宝、党委副书记刘筱彤、李晓及全体辅导员参加座谈。本次座谈由温习主任主持。
座谈伊始，陈柏峰对校领导一行的到来表示热烈欢迎，并衷心感谢学校对于法学院就业工作的关心与支持。他指出，学生就业与人才培养体系、学工学风建设等方面紧密相关，因此，做好学院就业工作，除了缩小外部客观大环境的影响之外，还需要从内部进行调整。他详细汇报了学院目前在就业方面开展的工作：一是加强对学生就业观念的指导，强化就业帮扶工作；二是进一步完善导师制度，建立良好互通的师生关系；三是落实优良学风建设，营造学院良好学习氛围。最后他表示，就业率与就业质量是人才培养质量好坏的检验，法学院一定会认真落实相应要求，主动谋划，积极作为，推进法学院就业工作迈上新一台阶。
张学平谈到，学院始终将就业工作放在重要位置。基于目前的就业新形势与学生的就业新观念，学院不断探索、改革、创新就业工作方式方法，以期在学校的正确领导和高度关心下探索出一条具有学院特色的、可持续发展的、卓有成效的就业工作模式。
刘筱彤就法学院2022届本科生就业状况与就业举措进行了介绍。她谈到，学院高度重视就业工作，从经费、政策、人员等各方面对就业工作有序开展提供了强大保障。她从短期、长期两个层面介绍了法学院的就业情况：短期上，针对2022届本科毕业生，法学院努力做到“三清三精”，“三清”即清楚基本数据、清楚就业状况、清楚就业意向，“三精”即求职精准指导、就业信息精准推送、就业问题精准帮扶；长期上则需要进一步提高师生黏合度，转变学生就业观念，促进全院在就业问题上的思想统一。
李晓对法学院2022届研究生就业情况进行了介绍，并对近年来就业数据进行了对比分析。他指出，目前法学院研究生就业存在就业登记不及时、理论学科与应用学科专业发展不均衡、导师就业观指导不足等问题。针对以上问题，他表示，法学院下一步将着重落实就业信息互通、党委-导师-辅导员三级落实就业制度等制度，实现就业预警常态化，努力实现全年就业目标。
温习就业经费落实、就业信息推送方式优化等问题与学院方进行交流。他表示，就业指导中心将为各学院开展就业工作提供全力支持。
姚莉发表讲话。她谈到，受新冠疫情等因素影响，全国就业大环境面临诸多困难，法学就业更是难点。学院应化压力为动力，在人才培养过程中融入就业理念指导，通过合理设置专业、发挥导师作用，宣讲就业政策等手段，引导学生形成“及时就业、灵活就业、充分就业”的就业观。随后，她还从创新就业指导模式、加强本硕连续培养、加快中外合作机构建设等方面提出了指导性意见。最后，姚莉副校长强调，要真正用心、用智慧去关爱学生、帮助学生，全院齐心协力、目标一致地做好就业工作。
覃红作总结发言。他表示，学校一直以来高度关心法学院就业工作。他肯定了学院近期就业工作，并表示法学院在就业工作中“真想，真抓，真做，真效”，取得了良好的成效。他提出学院要将继续强化就业工作与人才培养的融合：一是以就业为牵引推动学院人才培养改革；二是以就业为突破口加强学风建设、职业生涯规划培养；三是以就业为纽带促进师生关系融洽发展。他在最后表示，相信通过大家共同的努力，法学就业工作一定能取得更好的成绩。
审核人：李晓