学校召开2022年本科招生录取工作会
新闻网讯（通讯员 穆帆 摄影 孙琳子）为确保我校2022年招生录取工作公平公正和平稳有序完成。7月4日上午，学校在文泉北303室召开2022年本科招生录取工作会。校党委常委、副校长覃红出席会议。纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室，党委学生工作部、人民武装部，校医院等部门负责人及2022年招生录取工作人员参加会议。会议由党委学生工作部、人民武装部部长余小朋主持。
校党委常委、副校长覃红在讲话中指出，教育部、学校空前重视2022年招生录取工作，招生工作关系千家万户，意义重大、社会关注度高，在招生录取过程中：一是严守政策。要严格对照各项政策文件和学校章程，遵守工作流程，遵循分配规则，落实教育部招生工作“六不准、十严禁、十公开、30个不得”工作要求，严格落实常态化疫情防控工作要求，录取工作期间，非必要不离汉。二是严格程序。录检工作、信息发布、沟通协调等工作要严格遵守工作流程，阅档、录取、退档、提交等各流程的信息留存、签字应完备，做好痕迹管理，录取结果上传、分数发布等严格审核，做到相关数据零错误。三是注重细节。仔细阅档考生身体条件，仔细核对投档单、退档单信息是否显示全面，各专业计划数是否正确，专业分配是否无误，退档原因是否准确严谨等细节，对录取过程中的典型考生等留心记录。四是劳逸结合。希望各位同事在高强度工作的同时注意休息，相关部门做好后勤保障、网络服务、安全保卫等，让录取工作人员安心、宽心、热心地做好2022年招生录取工作。
会上，党委学生工作部、人民武装部副部长范献龙传达了教育部2022年有关本科招生录取的政策文件，并从招生计划、招生类型、招生批次、录取时间、工作分工、工作要求等方面介绍了学校2022年招生录取工作实施方案。
校纪委副书记、监察工作部部长赵凯对招生录取工作提出纪律要求：一要严格落实监管责任。严格执行上级文件要求、严格执行招生计划，建立内部监督机制，做到任务明确、工作规范、流程清晰、责任到位，切实落实主体责任，认真履行第一责任人职责和“一岗双责”。二要严格遵守工作纪律，严格自律，做该做的事，说该说的话，不发生违规操作。非经请示同意，不向任何人泄露尚未公开的招生信息，不带任何无关人员进入远程录取工作场所。非因工作需要，不私自查阅、传阅招生信息。三要严格建立监管台账，录检工作、信息发布、沟通协调等工作要严格遵守工作流程。四要及时做好舆情管控。招生录取工作社会关注度高，涉及面广，要增强责任意识，遇到问题第一时间报告，及时回应处理，确保招生录取工作零疏漏、零差错、零投诉。
党委学生工作部、人民武装部部长余小朋对学校相关部门一直以来的大力支持表示衷心感谢，强调教育部对2022年招生录取工作高度重视，并结合往年的招生录取经验指出，我校今年的本科招生录取工作具有“新人多、战线长、环境新”的新特点，希望大家强化学习，认真细致做好招生录取全过程的各项工作。
会后，与会人员来到录取现场，检查录取工作准备情况。据悉，学校2022年本科招生录取工作于7月4日正式启动，根据各省、市、自治区的招录时间安排，将于8月中旬完成录取工作。各位考生可通过“中南财经政法大学本科招生网”查询自己录取状态。

审核人：余小朋