经济学院朱巧玲教授喜获湖北省第四届“楚天园丁奖”
新闻网讯（通讯员 宋丽智 张可）在第三十八个教师节来临之际，湖北省人民政府发布《省人民政府关于第四届“楚天园丁奖”获奖者、湖北省农村先进教师和先进教育工作者的通报》。9月9日，湖北省召开教育表彰会议，省委书记王蒙徽出席并讲话，省委副书记、省长王忠林主持会议。我校党委书记栾永玉应邀出席会议。会议表彰了第四届楚天园丁奖，我校经济学院教授朱巧玲被授予“楚天园丁奖”荣誉称号。
朱巧玲教授自1986年中南财经大学政治经济学硕士毕业留校任教以来，时刻发挥党员先锋模范带头作用，一直奋斗在教学科研第一线，从教已逾36年，坚守于政治经济学学科领域，默默耕耘，培养了许多优秀人才。
一、积极投身课程建设，创新教法，参编多部教材
朱巧玲教授始终坚持政治经济学学科的研究与建设，将枯燥的政治经济学课堂变得生动活泼。1999年，她最早在本科课堂中使用《政治经济学》多媒体课件教学。2003年，又无私地将自己制作的《马克思主义政治经济学原理》的课件刻录成光盘与所有讲授该课程的老师分享。2004年，其主讲的《马克思主义政治经济学原理》获得“省级精品课程”的荣誉称号，同时这也是我校首批省级精品课程。在担任政治经济学教研室主任期间，朱巧玲教授积极配合和协助院、系领导做好2003-2006年的本科评估工作，参加了校、院课程改革工作，其带领的政治经济学教学团队于2010年被评为学校的优秀教学团队，政治经济学教研室于2011年获得了优秀教研室称号。朱巧玲教授深度结合教学实践，主持及参编多部教材，其中《新制度经济学》入选第一批国家级“十二五”规划教材，并获第七届湖北省高等学校教学成果一等奖。
二、专注学术研究，研究成果颇丰
朱巧玲教授专注从事新制度经济学及社会主义经济理论研究。主持完成国家社科基金和省级课题5项；参与完成国家级、省（部）级及其他课题30多项；专著6部,担任主编或副主编的著作有7部，参编的著作有20多部。在经济类权威期刊，如《经济学动态》《数量经济技术经济研究》《经济学家》《光明日报》《财贸经济》《农业经济问题》《宏观经济研究》《经济管理》《经济评论》等发表论文数十篇，其他经济类杂志公开发表论文上百篇。其中有些论文被人大复印资料全文转载，有的被收录到 CSSCI文库。
三、悉心热情指导学生，为学生尽心尽力
朱巧玲教授从教36年来，一直热爱关心学生并做到悉心教诲指导。虽然家里离学校较远，但风雨无阻，从未出现迟到、早退、病休等情况。期间家人患病在床，自己也重病接受手术，但从未耽误学生一堂课。虽已升任教授，仍然坚持为本科生上课，年均授课超过300课时。朱巧玲教授大力支持鼓励学生进行社会调查，将课本所学与实际相结合，指导的学生论文曾获得湖北省大学生优秀科研成果三等奖、第五届“博文杯”大学生百项实证创新基金三等奖、第十二届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛“世园会”专项赛全国一等奖等。
四、获得的主要荣誉和奖励
朱巧玲教授从教以来获奖颇丰，主要有：1991年参编的《社会主义经济运行的宏观调控》获湖北省社会科学优秀成果三等奖；1993年获1992－1993学年度教学优秀奖；1994年获1993－1994 学年度教学优秀奖；1996年获1995－1996学年度教学优秀奖；2002年获2001－2002学年湖北高校“两课”教学先进工作者称号，同年获 2001—2002学年研究生教学“华为奖教金”；2003年获校优秀女职工称号；2004年入选学校“511”工程的科研骨干教师 ，主讲的政治经济学课程2004年被评为湖北省精品课程；2005年获经济学院首届院长教学奖；2007年9月获湖北省高校工委“三育人”先进个人称号；2010年获中南财经政法大学本科教学二等奖；《新制度经济学》（北京大学出版社，2012年版）入选第一批国家级十二五规划教材；2013年4月获第七届湖北省高等学校教学成果一等奖；2018年获校“党员好故事”二等奖；2019年再获校优秀女教工称号；2020年获校教书育人二等奖及“消费扶贫优秀个人”称号；2022年获湖北省第四届“楚天园丁奖”。
据悉，“楚天园丁奖”每3年评选一次，是经湖北省人民政府批准，湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省教育厅联合开展的评选表彰活动，旨在评选表彰忠诚热爱教育事业、全面贯彻党的教育方针、落实立德树人根本任务、投身教育教学一线，特别是在培养人才、教育教学研究或科学研究、技术推广等方面成绩突出的教师，其目的是为了引导广大教师自觉践行“四有好老师”要求，模范履行岗位职责，激励全省广大教师在新时代建功立业，为建设教育强省作出新的贡献。
审核人：俞凡