湖畔迎新 露天盛会 新闻与文化传播学院举办露营式晚会迎接新生
新闻网讯（学生通讯员 金滢 杨荣娟 张睿婕 费熙华）以秋风为伴，9月22日晚，新闻与文化传播学院2022级新生开学典礼暨迎新晚会于南湖绿道圆形广场顺利开展。本次晚会，新闻与文化传播学院首次采用露天的场地设置，将晚会现场布置在南湖畔的绿地，以星光作伴，交映着学生们手中的灯光，共同点亮这一个欢畅的夜晚。新闻与文化传播学院院长罗晓静、党委书记黄俊雄、副院长余秀才、朱恒，党委副书记赵晓、院长助理朱浩，各系主任、教师代表、各年级辅导员以及2022级全体新生共同参与了此次晚会。  
院长罗晓静致辞
星光璀璨，满载希翼。在庄严的国歌声中，开学典礼拉开了帷幕。大会伊始，院长罗晓静致辞，她向新生们讲述新闻学院的发展历史，从1948年中原大学设立新闻系发展至今，学院一路砥砺前行，在范文澜先生和潘梓年先生两位老校长的带领下蹒跚走过茕茕七十余哉，在传承红色基因的道路上积淀起自己的院训文化，“崇实求真 博文广艺”，求真求实是新闻人的生命。“大学是求知的殿堂”，她用满怀期待的目光看向观众席上的每一位新生，鼓励同学们不负韶华，敢想敢做，把握这风华正茂的同学少年。    
教师代表舒辉波发言
“这真是一个浪漫而美好的开学典礼。”教师代表舒辉波老师向新生分享了自己认识到的人生的两条真理，其一我们每个人都是自身有限性的囚徒，其二认识自己是很重要但也是很难的。并讲述了他对塑造“自己”的理解，他指出，做自己的雕刻师意味着有勇气把那些自己都难以察觉的偏见、习见和枷锁，一刀一刀地切掉，获得一个真实而纯粹的灵魂。愿同学们有智慧看清生活、生命乃至人生和世界的真相，仍旧如沈从文那样“总是用一种善意的、含情的微笑来看待这个世界的一切”。  
学生代表万子微、刘雨禾发言
紧接着，2021级新闻与传播专业研究生万子微与2022级数字媒体艺术专业本科生万子微分别作为在校生代表和新生代表进行发言。万子微结合个人经历向新生分享了学习生活上的体悟，大学是开放的，不仅是施展才华的大舞台，也是交流并进的空间，组织能力、协调能力、管理能力、处世能力等在这里都能够得到充分的锻炼。新生代表刘雨禾则从“大学生”的新身份出发，表示自己将会自信地迎接大学生活，大胆地树立理想，并感慨相遇是缘，呼吁新生们共同奋斗，书写属于自己和新时代的精彩。  
晚会现场
伴随着同学们热烈的掌声，本次开学典礼圆满结束，一场充满青春活力的迎新晚会也正式开始。
迎新晚会节目
开场舞蹈让现场观众迅速融入了晚会欢快的气氛中。在高悬的灯光下，青春和热情融于舞蹈动作之中，在广阔的草地上，跃动与张扬撞击出火花，演员们的每一次律动，彰显的是青年一代的激情，譬如秋日朝阳，绚烂而高远。团体舞蹈、吉他弹唱、歌曲串烧一个个节目轮番上演，将晚会推向了高潮。今夜月光如华，时光追逐着来到最后一首歌曲《回不去的夏天》，徐明哲唱着：“有些问题不需要答案”，“别怕遥远的以后”，鼓舞着在场的每一位新生。挥舞的双手、跳动的音符，场上气氛热烈，仿佛回到了那个夏天。 
合影
今夜是一场文艺的秋日遇见，也是一次震颤心灵的回忆。在老师与同学们脸上洋溢的笑容中，本次开学典礼暨迎新晚会圆满结束。于汹涌人潮中，我们在南湖相遇，满心期待，满眼憧憬。

审核人：赵晓