校党委常委、副校长姚莉应邀率团赴新疆博尔塔拉蒙古自治州开展立法调研考察工作
新闻网讯 6月18日至22日，应湖北省人大常委会推荐和新疆博尔塔拉蒙古自治州（以下简称“博州”）人大常委会邀请，校党委常委、副校长姚莉应邀率团赴新疆博尔塔拉蒙古自治州开展立法调研考察。湖北省人大常委会社会建设委员会副主任委员、校长助理徐涤宇，湖北省人大常委会法制委员会副主任委员、研究生院院长胡弘弘，法学院院长陈柏峰、副院长肖志远应邀随团参加调研考察。
“博尔塔拉”系蒙古语，意为“银色的草原”，博尔塔拉蒙古自治州系湖北省对口援建23年的新疆地区，北部与哈萨克斯坦共和国接壤，有“中国西部第一门户”之称。5月17日，该州人大常委会党组成员陈健副主任与湖北省人大常委会领导来我校调研地方立法和法治人才培养工作，受到了校党委书记栾永玉等校领导亲切接见。此次姚莉一行带着“立法援博”的任务赴疆调研，受到了博州党委书记何永慧，副书记、州人大主任巴德玛拉等领导的亲切接见。博州人大、政府、政协、纪委等高度重视此次调研工作，相关单位主要领导参加了立法工作座谈会，法学院陈柏峰院长代表学校和博州人大常委会代表在博尔塔拉会议中心签订了合作协议。
州人大常委会陈健，副主任刘玉玲等领导陪同调研博乐市、阿拉山口市、精河县和温泉县等地，代表团在四地开展了实地调研和走访，深刻感受到博州人民坚决拥护中国共产党的领导，响应绿水青山就是金山银山的号召，保护生态环境，勠力同心改造6万多亩戈壁滩为海棠产业园；各族人民像石榴籽一样紧密团结，积极探索社会治理新路径；以特色产业振兴带动经济，以立法破解经济社会发展难题，并对冷水鱼产业发展、优化营商环境等地方立法项目进行了较为详细的考察，取得了较为丰硕的成果。
立法工作座谈会现场
陈柏峰院长与博州人大常委会陈健副主任签署立法合作协议
前往温泉县博格达尔村产业振兴实地调研                   调研冷水鱼养殖加工产业
前往博乐市乌图布拉格镇格尼登新村进行社会治理调研                 前往精河县调研枸杞深加工产业
                     审核人：肖志远