梅花绽放春意浓 清香四溢醉游人
新闻网讯（通讯员 耿少哲）沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。盼望着，春姑娘轻提罗衣款款而来，校园内，梅花、梨花、迎春花，有的展露花苞，有的含苞待放，有的怒放枝头，红杏枝头春意闹。
为丰富校园景观，提升绿化档次，绿化环卫中心有计划性地在校园相关地段配置一些花灌木或开花树木，增添视觉美感。春风袭来，校园西区文涛楼北侧梅花林内梅花竞相吐蕊绽放，满是花蕾的枝丫间一朵，两朵……七八朵，满枝盎然春意。
然而满园春色的背后，离不开工作人员的辛苦付出。2020年8月份前，这里还是一片高差极大，且堆满建筑垃圾的场地，2020年12月，后勤保障部绿化中心历时三个月，完成了中央高校改善基本办学条件专项资金项目“南湖校区校园环境综合整治二期”。经过一年的养护，百株红梅终于热烈绽放，形成一片粉色的海洋，阵阵清香扑鼻而来，沁人心脾，使人心旷神怡。“保剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”梅花是四君子之一，也是冬末春初第一个盛放的开花物种之一，在严寒中给人带来喜气，更能代表学生寒窗苦读的心境。
   近年来我校不断加大基础设施投入和推进力度，提高办学品位，校园环境越来越美，大大提升了师生满意度和幸福感。后勤保障部绿化环卫服务中心时刻秉承“管理育人、服务育人、环境育人”的宗旨，以提高服务保障水平、提升内涵文化建设为着力点，把育人工作渗透到日常服务工作中，用实际行动践行后勤人的初心和使命。
   梅花绽放春意浓 清香四溢醉游人。眼下梅花正迎春绽放，花朵繁密，绚丽夺目，花期为20天到30天左右。欢迎广大师生前来赴一场“梅”好时光，捕捉这不动声色的美好！