财政税务学院党委召开2021年度党支部书记抓党建述职评议考核工作会议
新闻网讯（通讯员 吴艳 赵美霖 程一）3月8日上午9：00，财政税务学院党委2021年度党支部书记抓党建述职评议考核工作会议在文泉北楼601会议室召开。学院党委委员、师生党支部书记、 院党务秘书和学生辅导员参会。院党委书记袁桂君主持会议。
全院11个师生党支部书记全部采取现场述职方式开展，重点围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想情况、履行党建工作责任制情况、落实党建工作重点任务情况、提高基层党建工作质量情况、履行党风廉政建设责任制和意识形态工作责任制等五个方面情况进行述职。同时结合PPT图文展示，分别汇报2021年本支部的党建工作情况、存在的问题和下一步工作思路。
各党支部书记述职完毕后，与会党委委员进行了点评。笪宁副书记指出，开展述职评议考核工作的目的是为了明确支部建设的目标和支部书记的职责。各党支部要向优秀党支部学习，再接再厉，再创新功，以优异的成绩迎接党的二十大。魏福成副院长强调，做为党支部书记不仅要率先学习掌握各项政策和规定，更要始终坚持“全心全意为人民服务”的宗旨，始终坚持做好“我为师生办实事活动”。
会议最后，袁桂君书记进行总结点评。她充分肯定了各支部在2021年度的工作成效，对各师生党支部的工作特色和亮点给予了高度评价，并对支部工作及学院整体党建工作的不足提出了意见和建议。结合2022年党建工作，袁桂君书记提出四点希望：一是筑牢思想根基，坚持不懈强化理论武装，继续深化党史学习，以实际行动迎接党的二十大胜利召开；二是夯实组织体系，坚持不懈强化基础，认真学习贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》；三是强化服务意识，坚持不懈巩固党史学习教育成果，继续强化“我为师生办实事活动”；四是增强宣传意识，坚持不懈培育学院党建品牌活动。

审核人：袁桂君