省教科文卫体工会副主席李学初一行来学校考察调研
 新闻网讯（通讯员 尤军）3月11日上午，湖北省教科文卫体工会副主席李学初、三级调研员刘梅、办公室主任王连群一行3人来学校考察调研，并就省教科文卫体工会支持学校“双一流”建设等相关事宜与法学院主要领导进行了交流。校党委常委、副校长、校工会主席覃红，校工会常务副主席余启军，法学院院长陈柏峰、党委书记张学平，四级职员罗明晖，校工会副主席吴凡、任翛，法学院党委副书记、分工会主席刘筱彤，法学院党委副书记李晓等参加 了座谈。座谈会由张学平主持。
张学平在致辞中对省教科文卫体工会一行的来访表示热烈欢迎，对省教科文卫体工会主动关心法学院一流学科建设表示衷心感谢！
陈柏峰详细介绍了法学院发展历史沿革，并就“双一流”建设以来法学院学科建设取得的成绩进行了汇报。近年来，法学院以法学一流学科为重心，建设法学与经济学学科群，立足办学传统与优势，以经济社会发展的重大战略需求为导向，作出“财经政法深度融通”的战略性决策。学校和法学院坚持科学谋划、不懈努力，依据学科发展的内在逻辑，开展了卓有成效的建设，建设措施有力，法学学科实现了跨越式发展。尤其在国际化办学、智库建设、科学研究和人才培养等方面取得了显著成绩；陈柏峰还重点向李学初一行介绍了法学学科2021年度十大事件。
覃红对省教科文卫体工会亲临我校，关心指导学校“双一流”建设表示感谢，并就法学院在深入贯彻落实习近平法治思想、落实立德树人根本任务；主动回应国家重大发展战略需求，参与属地建设，为我省“建成支点、走在前列、谱写新篇”所开展的重点工作和积极投身国家法治设建和社会治理所取得的显著成绩进行了补充介绍。
李学初对法学院在人才培养、科学研究和社会服务方面取得的成绩给予高度评价，并表示将一如既往的关注、关心和支持学校“双一流”建设。
座谈会前，李学初一行视察了学校工会办公条件及职工活动场所建设情况。李学初强调要充分争取学校党委和行政关心支持，合理利用好现有条件，科学规划，建设好“职工之家”和“职工小家”服务阵地，做好“全国模范职工之家”复检迎评的准备工作，切实履行好服务教职工职能职责，发挥“娘家人”的作用，助力学校高质量发展。
座谈会后，李学初一行还考察了学校智慧教室建设情况，教务部副部长邓松简要介绍了智慧教室数量和各项软硬件建设情况。考察现场，李学初表示要充分利用好我校资源优势，积极探索和加强与学校在“青教赛”等多方面的合作。
审核人：任翛  