机关党委启动“创建模范机关，争做‘最美机关人’”集中推荐宣传活动
新闻网讯（通讯员 林晶晶 杨倩文）为充分展示机关党建工作成果，树立机关干部的良好形象，增强队伍凝聚力、战斗力，鼓舞干劲、弘扬正气，涵养“走在前，做表率”的机关政治生态，机关党委、机关分工会于2021年12月发出《关于开展 “创建模范机关，争做‘最美机关人’”集中推荐宣传活动的通知》，机关各党支部、各部门积极申报，共推荐出30名优秀机关教职工。他们来自不同的岗位，拥有着坚定的理想信念，对党绝对忠诚，带头执行党的路线方针政策；他们密切联系群众，敢于担当、积极作为，业绩显著、事迹突出；他们自觉践行社会主义核心价值观，清正廉洁，品德高尚，受到党员、群众广泛赞誉。
2022年1月至2月，机关党委联合新闻与文化传播学院精心组织首批先进典型集中采访。新闻与文化传播学院充分发挥学科优势，组织学生党员、团学干部成立“最美机关人”新闻专访团队，集中对“最美机关人”教职工代表进行个人专访，展示“最美机关人”先进事迹，讲好机关故事，为弘扬红色文化，打造红色校园贡献新闻力量。
“让信仰之火熊熊不息，让红色基因融入血脉，让红色精神激发力量。”机关党委将于近日起在学校官网陆续推出系列宣传报道，通过形式多样的宣传活动，激励广大机关党员干部学习先进、担当作为、干事创业，开拓进取，为高质量机关党建工作树立良好导向、营造浓厚氛围。
审核人：周佳玲