共青团湖北省委统战部一行调研湖北新时代丝路青年成长社
新闻网讯（通讯员 麦尔耶姆 刘宇恒）近日，湖北新时代丝路青年成长社（以下简称“成长社”）项目建设实施情况调研座谈会在我校召开。共青团湖北省委统战联络部负责人樊俊锋、主任科员吴勇，校团委书记梁娜、校团委副书记夏东伟、校团委副书记（兼）尼加提·艾买提、成长社指导教师于苏甫江、莎吉丹姆，学生工作部新疆内派教师赛力克，以及成长社学生代表参加座谈会。座谈会由中南财经政法大学校团委书记梁娜主持。
会议伊始，梁娜对樊俊锋部长一行前来调研表示欢迎，对共青团湖北省委统战联络部长久以来的支持和关心表示感谢。她表示，学校对成长社各项工作实施高度重视和支持，分别对成长社项目建设概况、人员构成、项目实施场地概况进行介绍，对成长社重点实施项目湖北青年“美美追梦人”大学生民族团结骨干学校（以下简称“美美追梦人”）的深入建设及学员跟踪培养提出建议。
尼加提·艾买提对成长社平台整体设计思路和项目体系实施情况进行了系统介绍，重点介绍了各民族青年大学生在成长社体系内教育成长的典型案例，成长社今后工作的计划和构想。夏东伟提到，校团委将努力为各民族青年大学生创造更多平台提升自我，从职业规划指导到就业帮扶，为各民族青年大学生提供更为全面的素质教育服务。
赛力克、于苏甫江、莎吉丹姆老师先后从成长社学员参与思想引领学习、创新创业、特色品牌教育、石榴籽学习小组学业帮扶、理论研究情况等方面做了补充汇报。
在交流发言环节，美美追梦人第二期学员代表、工商管理学院2019级本科生刘宇恒分享了在成长社锻炼的收获，他表示对个人自信，民族自信，文化自信，国家自信有了更深的体会，在坚定信心的基础上继续练就过硬本领，朝着建设国家的栋梁之才继续迈进。
  美美追梦人第二期学员代表、工商管理学院2020级本科生吾克莱分享了自己的求学经历，谈到通过成长社平台参与到中俄“长江-伏尔加河”青年论坛、“与奥运冠军面对面”等活动，开阔了眼界，提升了格局，增强了信心。
美美追梦人第二期学员代表、新闻与文化传播学院2020级本科生麦尔耶姆古丽表示，在成长社的“三个读懂”学习中，参与了有关“读懂一带一路”主题的学习，阅读了相关“一带一路”倡议的书籍，给自己的职业规划带来了启发，认为国家建设需要更多爱国爱党、有责任，有担当的青年知识分子。与会老师与学生代表们亲切互动。
会议最后，共青团湖北省委统战联络部负责人樊俊锋首先对湖北新时代丝路青年成长社的当前建设情况予以肯定。他强调湖北新时代丝路青年成长社是全国青少年民族团结进步创新试点项目，是探索湖北高校青年大学生铸牢中华民族共同体意识、全方位教育引领各民族青年成长成才的重要教育平台，有着重要的责任和使命，需要重视并做好每项工作，并对成长社未来发展提出两点指导意见：一是对成长社目前已有工作进行系统总结，形成体系化的培养方案；二是以成熟的培养模式为基础，适时面向省内高校进行推广。

审核人：梁娜