深入学生一线，把脉学习动态：校党委常委、副校长覃红走访学生课堂、图书馆
新闻网讯（通讯员 黄艳 袁媛 杨茹）3月16日上午，文泰楼的教室里出现了一群特别的“听众”，时而凝视讲台，时而奋笔记录，为不影响老师授课，由校党委常委、副校长覃红带队的“听课小组”早早来到教室，党委学生工作部部长余小朋、副部长石凌及学院辅导员代表一同参加听课。
在《中国财税史》课堂上，财政税务学院周春英老师通过知识讲授、视频展示、现场互动等多种形式讲解“三国两晋南北朝时期的租调制”，学生情绪高涨，认真听讲，课堂秩序井然。法学院杨守信老师的《经济法学》课堂上，洪亮的声音、精辟的语言将书中的理论浓缩凝练，清晰易懂。《民事诉讼法学》课堂上，150人的大教室坐的满满当当，法学院袁中华老师以案例为切入点，生动的案例分析、深入浅出的法条解释紧抓学生眼球，师生积极互动，课堂气氛一派热烈景象。
一同听课的辅导员代表袁媛、杨茹等向覃红详细介绍了学生学习发展、学风建设、学困疏解等情况和面临的问题。覃红指出，课堂是学生学习状态的“晴雨表”，也是思想政治教育的“检测场”，辅导员作为学生思想政治教育和服务管理工作的主力军，要多听课堂、多去寝室，把脚步“沉”下去，于细微处见关爱，于服务中促管理，切实为学生解决学习生活中的痛点、难点，同时要利用好“大数据”等关键要素，做好分析研判，精准施策、有效管理，全程、全方位提升学生的获得感。
在图书馆等自习场所，覃红轻步走入，近距离了解学生自习氛围和环境建设情况，认真聆听学生的学习需求并详细记录。在发现部分场所因通风不够而导致闷热、空气质量差的情况，覃红立即向工作人员提出定时通风换气的要求，“目前仍处于疫情防控攻坚时期，要鼓励学生隔位就坐，戴好口罩，做好消毒和个人防护，图书馆要尽最大的力量保证学生学习环境健康、舒适。”
“好学风是培养好学生、好人才的基础，学风建设是助推‘双一流’建设的重要抓手”，覃红多次强调学风建设的重要性，并多次深入学生和课堂中了解情况。近日，党委学生工作部印发了《关于组织开展2022年“学风建设月”活动的通知》，发出建设“一流”学风，助力学生发展的最强号召，各学院积极响应，以多种形式掀起学风建设新热潮。学校将持续深入开展学风建设“四进”（进课堂、进实验室、进宿舍、进自习场所）活动，充分了解学生学习状态、学习需求，坚持“以学生为中心”，多方举措、聚合资源，以“一流”学风建设推助力学校人才培养和“双一流”建设。
 审核人：余小朋