金融学院与英大泰和人寿保险有限公司湖北分公司举行《战略合作协议》签约暨产学研合作基地揭牌仪式
新闻网讯（通讯员 彭航 肖梦婷 摄影 曾诗岩）3月25日，金融学院与英大泰和人寿保险有限公司湖北分公司在文泉南408会议室举行《战略合作协议》签约暨产学研合作基地揭牌仪式。英大泰和人寿保险有限公司业务总监兼湖北分公司总经理朱锋，湖北分公司总经理助理朱媛媛、邓海燕、叶晓丹，办公室主任曹兴义，新零售项目负责人彭航等参加此次仪式。金融学院全体领导班子参加会议，会议由党委副书记李沛主持。
李沛副书记首先介绍了双方参会人员，在一同观看了金融学院宣传片后，余明桂院长致欢迎辞，余院长首先代表学院向英大泰和人寿保险有限公司湖北分公司各位嘉宾的到来表示欢迎，并结合学院宣传片内容向嘉宾们介绍了学院的学科优势、专业特色、师资队伍等方面的情况，重点介绍了学院与保险业界的深度合作关系，并期待双方能够以此次签约为契机，共同打造互惠共赢的新局面。
在观看完英大泰和人寿保险有限公司宣传片后，朱锋总经理首先介绍了英大人寿和英大湖北分公司的基本经营情况，并围绕国网公司“建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业”战略目标，落实国网公司“一体四翼”发展布局等方面详细阐述了英大人寿的特色定位和发展方向。朱锋总经理指出，与金融学院开展产学研合作是贯彻落实习近平总书记“加强产学研深度融合，促进科技成果转化”指示的重要举措。英大人寿在保险行业内具有突出的电网产业特色，金融学院具有国家重点学科和品牌专业优势，双方在人才培养，科技研发，成果转化等方面携手共进，将在产学研用上实现更深层次的互补，促进人才链，产业链，创新链的有机衔接，激发融合创新的新势能。
与会人员就双方战略合作具体事宜进行了交流，院党委书记汪平表示，双方可以在党建共建、同育课堂、学生实习就业等方面开展进一步交流，提升学院党建工作和人才培养质量。胡宏兵副院长提出双方可以在保险案例研究、客座教授聘任、员工业务能力培训、学历提升等方面整合力量开展合作。李建华副院长提出，在人才培养方案修订中可邀请公司实务工作人员共同参与修订。相关提议得到了朱锋总经理及与会嘉宾的充分认同和高度肯定。交流结束后，朱锋总经理、余明桂院长分别代表双方进行《战略合作协议》签约，并共同为“产学研合作基地”揭牌，双方参会人员集体合影留念。

审核人：李沛