副校长闫平参加指导刑事司法学院党委中心组理论学习会议
新闻网讯（通讯员 刘宇）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推动学院党员干部深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”,坚定“四个自信”,做到“两个维护”，5月16日下午，学院党委召开中心组理论学习会议，校党委常委、副校长闫平到场指导，学院院长胡向阳、副院长董邦俊、院党委副书记万里雪、副院长郭泽强、院党委委员周凌、焦俊峰等班子成员参加。本次会议由学院党委书记张志刚主持。
会议伊始，全体与会成员首先集中学习、研读了《习近平：在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的讲话》《习近平：携手迎接挑战，合作开创未来--在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上的主旨演讲》等重要讲话精神。同时，胡向阳、张志刚还结合学院岗位实际，共同领学了《习近平：坚持党的领导传承红色基因扎根中国大地走出一条建设中国特色世界一流大学新路》《中共中南财经政法大学委员会关于深入学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时重要讲话精神的通知》等重要文件精神。
会上，副校长闫平就本次学习要点，紧密围绕筑牢意识形态工作阵地、统筹常态化疫情防控与安全发展、人才培养及学科建设等重点工作，以《坚持底线思维共谱奋进新篇》为主题，面向班子成员讲授了一堂生动的专题微党课。他强调：
要提高政治站位，强化政治担当，从践行“两个维护”的政治高度牢牢把握意识形态工作主动权话语权，充分认识防范化解意识形态工作等领域风险的极端重要性和紧迫性，以心系“国之大者”的政治自觉守牢守好教书育人意识形态主阵地，凝聚发展强大正能量，积极稳妥营造迎接学习宣传党的二十大浓厚氛围。
要坚持以人为本，完善信息摸查，自觉遵守学校疫情防控健康监测要求，引导师生牢固树立“自己是健康第一责任人”意识，落地落实学院全体师生健康监测日报制度、教职工离汉返汉申请审批制度，准确动态掌握学院师生健康状况、新冠病毒疫苗接种情况以及近期行程等信息。
要传承红色基因，推动成果转化，将学习贯彻党的二十大精神与“法庭科学、国家安全学、经济安全交叉课程”等专业增长点有机结合起来，讲好新时代青年在社会治理、科技攻关、疫情防控、保卫祖国的故事，在知识传授中激发其中蕴含的思政元素，启智润心、激扬斗志，推动学习贯彻党的二十大精神往深里走、往实里走、往心里走，为学院高质量发展的奋进新征程注入强大的“红色动力”。

审核人：张志刚