学生工作部党支部与统计与数学学院本科生党支部联合开展5月支部主题党日活动
新闻网讯（通讯员 潘喆 郭小义）为深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，增强与青年大学生的联系，切实提高师生党员政治理论素养，凝聚发展合力，助力学校双一流建设，5月12日上午，学生工作部党支部与统计与数学学院本科生党支部在文波楼401会议室联合开展了5月份支部主题党日活动，活动主题为奋进“十四五”建功“双一流”——深入学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神和习近平总书记在中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神。活动由统计与数学学院党委副书记吴兴华主持。
活动开始前，学生工作部党支部召开支部党员大会，以无记名投票选举方式，选举张雨舟、于苏甫江·玉山两名同志为增设的党支部委员。党支部组织委员郭小义同志强调了“三个规范”，即规范支部名称、规范党员手册记录、规范党日活动开展，促进支部党务工作再上新台阶。
理论学习环节，在学生党员顾思颖、杨白冰、王梅溧以及教师党员刘青、张玉琴的带领下，全体师生党员共同学习了《党章》第七章《党的纪律》《习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话》《习近平在中国人民大学考察时强调 坚持党的领导传承红色基因扎根中国大地 走出一条建设中国特色世界一流大学新路》《习近平：思政课是落实立德树人根本任务的关键课程》《习近平主持中央政治局常委会会议 研究部署抓紧抓实疫情防控重点工作》《中共中南财经政法大学委员会关于深入学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时重要讲话精神的通知》等文件精神，进一步统一思想、凝聚共识。大家纷纷表示要共同落实好立德树人根本任务，推进学校新一轮“双一流”建设，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
学习研讨环节，教师党员何红娟分享了自己对“什么是时代新人、怎样培养时代新人”的思考。学生党员傅柳、吴云飞、冉佳敏等围绕“坚定不移听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人”开展讨论。接着，师生党员还围绕习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话展开热议。
 “一月一课”支部主题党课环节，统计与数学学院学生党员戈畅以“挑战筑梦，科创报国”为主题讲授“微党课”。党课从为什么要科创报国以及如何科创报国两方面展开分析，指出当代大学生应该努力培育创新精神，争做堪当民族复兴重任的时代新人。学生工作部党支部教师党员余金聪以“心中有信仰，脚下有力量”为主题讲授“微党课”。党课以信仰的颜色为开篇，讲述了革命战争时期、和平建设时期以及新时代，一代代共产党人对信仰的坚守，号召全体师生当好新时代“信仰”画卷的作画人，在新征程中勇挑重担、苦干实干。
仪式教育环节，学生代表给5月份过政治生日的教师党员赠送贺卡，全体师生党员庄严宣读入党誓词并交纳党费，进一步增强党性意识。
校党委常委、副校长覃红做总结发言，他用三个“好”，即时机好、内容好、效果好，对本次党日活动的开展给予高度肯定，并对在场学生提出三点希望：一是要听党话跟党走，争做“五个模范”；二是要学好专业，练就本领；三是要遵守学校常态化疫情防控要求，严格履行防控义务。
学生工作部党支部书记余小朋指出，本次与统数学院本科生党支部联合开展主题党日活动有助于教师党员更好地走近学生，倾听学生，对于老师们提升和改进工作十分有意义。全体教师党员要更好地引领、组织、团结青年，践行“一线规则”，以党建带团建，助力青年成长发展。
在理论学习结束后，学生工作部党支部还组织师生党员们一起下沉南湖社区，生活经验丰富的老师们带领着同学们擦楼梯扶手、打扫楼梯台阶、清理“牛皮癣”小广告、检查灭火器。随后，大家还一起走访慰问独居老人杨婆婆，给老人送去牛奶、矿泉水、拖鞋等生活必需品，关心老人身心健康，帮助老人打扫卫生，解决生活上的实际困难。
在本次活动中，老师们言传身教，用实际行动践行了习近平总书记在中国共产主义青年团成立100周年大会上所说的，“要做艰苦奋斗、无私奉献的模范，带头站稳人民立场，脚踏实地、求真务实，吃苦在前、享受在后，甘于做一颗永不生锈的螺丝钉”，给学生们上了一堂堂生动的思想政治课和劳动教育课。
据悉，学生工作部党支部在工作中不断探索党建带团建新模式，开拓支部品牌化建设新思路，持续创新思政课堂、劳动教育课堂新形式，从2020年6月学生工作党支部与统计与数学学院本科生党支部首次开展结对共建活动以来，学生工作部党支部围绕“理论导航、实践引航、骨干领航”三个工程，开展教育培训、党史宣讲、师生同行等品牌活动数十次。
在5月支部主题党日活动中，学生工作部党支部以师生支部共建为契机，创新活动形式，采用组织师生共同下沉社区，看望独居老人等方式，达到师生同心共建的良好效果，为其他师生党支部共建提供了良好范本。在今后的工作中，学生工作部党支部将继续引导教师党员们在行动上“做青年友”，思想上“多为青年计”，促进党建、业务深度融合，坚持“德智体美劳”五育并举，切实落实立德树人根本任务，持续为党和人民培养堪当民族复兴重任的时代新人，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！

审核人：余小朋