华东政法大学王申教授应邀到访法治发展与司法改革研究中心调研考察
新闻网讯（通讯员 付玉）8月26日下午，华东政法大学博士生导师、法理学研究员、《法学》编辑部主任王申教授应邀到访中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心暨湖北法治发展战略研究院（以下简称“中心-研究院”）调研考察，中南财经政法大学社会治理法学学科带头人徐汉明教授主持座谈会并对王申教授的来访表示欢迎。
湖北省法治发展战略研究院院长助理、发展部部长汪洋向王申教授作了有关“中心-研究院”发展背景、科研目标、科研成果、学科建设和学术交流等情况的专题汇报。王申教授对徐汉明教授领衔的社会治理法学团队取得的丰硕成果表示高度赞扬并认为这是社会治理法学学科建设领域的成功范例。据悉，王申教授长期从事理论法学研究和法学期刊编辑工作，在法学理论相关研究领域学术造诣颇深，对法学论文写作多有收获和体会，就“法学论文写作方法”他向“中心-研究院”青年专家提出了一些建设性建议。他认为，法学论文写作首先应论文选题上下功夫，然后从引言、论证、结语三个部分把握好论文的框架结构。“引言部分”应提出问题；“论证部分”则是对问题的分析，各级标题应直接亮出观点，且相互之间要有逻辑联系；“结语部分”是对前面所提问题及文中观点的总结和升华。
座谈会上，徐汉明教授分享了自己博士论文的写作经验并对王申教授的精彩演讲与点评表示赞扬。他认为通过王申教授的来访及讲授，对于提高我院青年专家的论文写作能力，推动“中心-研究院”多出高层次科研成果具有积极意义。
湖北法治发展战略研究院常务副院长徐柏才教授、党支部书记姜公映研究员，中南财经政法大学刑事司法学院警事科学系主任董少平教授，中南财经政法大学法学院武乾副教授，中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心讲师、湖北法治发展战略研究院青年专家徐凯、邵登辉、孙逸啸、皮婧靖，博士研究生李辉、张勇，综合管理部部长徐凤明及全体员工分别参加本次讲座。

审核人：姜公映