学校召开2022年本科招生咨询动员会暨培训会
新闻网讯（通讯员 穆帆 摄影 孙琳子）为宣传展示学校改革发展新成就，做好2022年本科招生宣传咨询工作，6月16日下午，我校在文潭楼报告厅召开了2022年本科招生咨询动员会暨培训会。校党委常委、副校长覃红，党委学生工作部、人民武装部部长余小朋出席会议，学校各学院招生宣传工作负责人、联络员、2022年招生咨询员200余名老师参加会议。会议由党委学生工作部副部长范献龙主持。
2022年是湖北省等八省推行“3+1+2”新高考改革模式的第二年，是学校巩固生源质量的关键年，校党委常委、副校长覃红首先介绍了学校本科招生宣传前期开展的各项工作，从凝聚共识、加强学习、强化协同、保障安全等四个方面对招生宣传工作提出明确要求，希望招生咨询员做到“知学校、知专业、知生源校、知生源群、知政策、知毕业生、知渠道、知宣传方法”。
法学院王浩结合往年参与的线上和线下招生咨询经历，从工作开展的准备、政策的把握、咨询过程中的常见问题等方面做了经验分享。
本科招生办公室付瑜从录取数据、时间节点、政策须知、咨询必读四个方面对2022年的招生政策、工作开展、注意事项等各个方面进行了细致解读。
余小朋总结谈到，本科招生是一项政治性强、政策性强的工作，希望大家在工作开展中，站位要高、政策要熟、作风要正，以高度的责任感和饱满的工作热情积极投入。

审核人：余小朋