财政税务学院举行“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”主题升旗仪式
新闻网讯（学生通讯员 吴念永）3月14日上午7点整，财政税务学院“喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”主题升旗仪式在南湖校区中原楼广场前举行。校党委常委、副校长申祖武，校党委研究生工作部部长肖翠祥，党委学生工作部、人民武装部部长余小朋，财政税务学院院长张克中、党委书记袁桂君及学院党委委员、党务秘书、辅导员老师、学生党员和入党积极分子参加了本次活动，财政税务学院党委副书记笪宁主持本次仪式。
早7点，国旗护卫队擎着鲜艳的五星红旗，身着整齐的制服，稳步行进至升旗台。在庄严雄壮的国歌声中，全体师生肃立，以昂扬的姿态行注目礼，目光所及之处，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。
2022年是党的二十大召开之年，也是我国进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年。申祖武在致辞中指出，财税学子身上所担的，是为大国财税事业建设砥砺前行的重任，财税学子要充分发扬中南大人精益求精、拼搏奋进之精神。他强调，中南财经政法大学由党创建、为党而生、成长为国、发展为人民，一直坚守使命，砥砺前行，忠诚于党，忠于人民。站在新的历史起点，在学校建设“财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的征途中需要大家同心同德，砥砺奋发，在新学期中做出更大的成就，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！
高举的右臂象征决心，洪亮的宣誓激荡豪情。袁桂君带领全体党员师生重温入党誓词。习近平总书记强调，入党誓词字数不多，记住并不难，难的是终身坚守。全体党员高举右手，庄严宣誓，铮铮誓言在中原楼前回荡，提醒每一位党员不忘初心、牢记使命。
“若祖国需要，我必毫不犹豫重拾钢枪，奔赴战场！”退役士兵、税收1902班蔡大伟同学在国旗下讲述了自己难忘的参军经历。脱下军装，回归校园，他表示，作为青年学生，应坚定理想信念，树立远大理想，争做堪当民族复兴大任的时代新人。
最后，全体齐唱《我和我的祖国》，伴随着大家对祖国的告白，此次升旗仪式圆满结束。
审核人：笪宁