我校获省高校统战理论研究会多项表彰
新闻网讯（通讯员 郭建梅）7月6日至7月7日，湖北省高校统战理论研究会第37次年会在恩施顺利召开。湖北省委教育工委组织处二级调研员陈三鸿、湖北省统战理论研究会副会长李海新、恩施州委统战部常务副部长向金洲以及部分高校领导出席会议，全省44所高校统战部负责人及统战干部80多人参加会议。我校党委统战部董正永老师和郭建梅老师参加会议。
此次年会由湖北省高校统战理论研究会主办、中南民族大学承办、湖北民族大学协办。开幕式由武汉大学党委副书记赵雪梅主持，中南民族大学党委副书记白江源致欢迎辞。
白江源代表中南民族大学对湖北省高校统战理论研究会第37次年会的顺利召开表示祝贺，对参会领导和嘉宾表示欢迎和感谢。他强调，面对新时代新任务，通过理论创新来推动工作创新是我们高校统战部门的重要职责，36年来，研究会每年坚持举办年会，以交流研究经验与研究成果，在全国独树一帜，已成为我省乃至全国高校统战工作的品牌，我们要利用好、维护好、发展好这个品牌，不断加强高校统战理论研究，努力提高做好统战工作的能力和素质，通过理论创新来推动新时代高校统战工作的高质量发展。
向金洲代表恩施州委统战部讲话，他介绍了恩施州的基本情况，从党外知识分子、民族宗教工作等方面介绍了恩施州统战工作，希望大家以此次统战理论研究年会为契机，加强沟通，深入交流，进一步做好高校统战工作。
中南民族大学李学保教授作了关于《学习中央民族工作会议精神——铸牢中华民族共同体意识——学习习近平总书记关于加强和改进民族工作重要思想的体会》主题报告。从中央召开民族工作会议的时代背景解读、中央民族工作会议的主要内容和精神实质、以“铸牢中华民族共同体意识”为主线做好民族工作应把握的几个问题等三个方面，对中央民族工作会议进行了系统宣讲和深入阐释。
陈三鸿充分肯定了研究会近年来的工作，希望研究会确定高点站位、推出高质成果、争办高端智库，办成高质量智囊团、高品质试验部、高水平宣传队，力争成为在全国有影响，在全省有地位的研究会。对研究会今后的工作提出三点希望：一是要挖深度，推出更多创新成果。把回答新时代统战工作的重大理论和实践问题作为研究会的第一要务和主攻方向，及时回应在高校统战工作中遇见的新课题和新挑战。二是加力度，持续加强自身建设。要主动适应新时代的新要求，研究借鉴吸收其他研究会好做法。三是要提亮度，不断提高社会影响。充分利用互联网的手段，插上信息化的翅膀，主动发声，不断扩大在全省和全国影响力，把研究会办成创新型、有影响、现代化的学术共同体。
统战理论研究会会长、武汉大学统战部长郭建中向大会作了年度工作报告。大会表彰了2021年湖北省高校统战理论研究和工作实践创新的优秀成果和优秀组织单位。
我校被评为2021年湖北省高校统战理论和工作实践创新成果“优秀组织单位”。 我校杨立云教授的论文《民主党派人士实践锻炼机制问题研究》获二等奖；葛结根教授的论文《新时期提高参政党民主监督实效的几点思考》获三等奖；栾兴良老师的论文《民主党派人士参与民主监督实效性的几点思考》获三等奖。
  审核人：高碧峰