学校2022年秋季学期线下宣讲正式启动
新闻网讯（通讯员 肖力玮 张晶）为贯彻落实党中央、国务院关于对学校疫情防控和就业工作的文件精神，根据教育部和湖北省教育厅促进毕业生就业工作的相关要求，学校2022年秋季学期线下招聘活动于9月13日正式启动。
首日宣讲会安排表
在疫情常态化背景下，学校就业指导服务中心以“访企拓岗”促就业活动为契机，积极拓宽就业渠道，在做好防疫工作的同时，率先启动线下宣讲会，邀请优质企业进校选聘毕业生。同时，利用精准匹配系统、就业官方公众号等平台，进行个性化岗位信息推送，提升用人单位的招聘和毕业生的求职效率。  
宣讲会现场
招聘会首日，我校举办校园专场招聘会8场。中国葛洲坝集团电力有限责任公司、中建三局集团北京有限公司、中国水利水电第十一工程局有限公司等多家优秀用人单位在文潭楼举办招聘会，各单位详细介绍企业发展、人才需求等情况，我校人力资源、金融等专业1000余名毕业生到场参会。  
毕业生与HR现场交流
宣讲会是我校毕业生与用人单位的沟通交流平台，今后，学校将通过举办线上、线下各类招聘活动，搭建广大毕业生与用人单位的沟通交流平台，为毕业生提供了更便捷的就业渠道和更好的就业服务，同时也让参会的毕业生们对用人单位的招聘需求和标准有了更为深入的了解，进一步明确自己的职业规划与发展方向，从而为顺利就业、更好实现自我价值打下坚实的基础。
截至发稿，9月预计举办104场线下宣讲会，27场空中宣讲会，6场双选会。学校将多措并举，积极促进2023届毕业生充分、高质量就业。

审核人：温习