刑事司法学院喜迎2022级新生
  新闻网讯（张凡稷 喻宇轩 金雯星 齐敬凯）恰南湖金秋拂波澜，逢二廿党代启新程。9月1日，我院迎来了2022级本科新生和第二学位新生。天朗气清，朝气勃发。辅导员助理、志愿者们一早便在我院迎新站等候各位新生的到来。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明等校领导在各有关部门负责人陪同下来到我院迎新站视察指导迎新工作。彼时的中南大校园处处洋溢着青春的气息，承载着新生们对未来的美好期待。
启程·一站式对接助力新生报道
相遇中南大，开启新生活。早上7时许便有新生陆续入校报到，拉开了迎新工作的序幕。新生们在中区三栋楼下的迎新站同辅导员助理对接完毕后，便在一站式迎新服务点领取宿舍钥匙、学生卡、简明校史读本以及纪念品和小礼物。在志愿者的带领下，“小萌新”们陆续完成各项报到手续，有序进入宿舍，正式开启了大学生活。
服务·教工党员志愿者答疑解惑
真诚服务鼎力相助，积极解疑热心释惑。在迎新现场，我院教工主动发挥党员的先锋模范精神，在院党政主要领导干部带领下，广大教工党员主动下沉迎新一线，与家长们开展一对一的咨询与咨询，耐心解答家长有关学院基本情况、专业发展、辅修双学位、就业方向等方面的问题。我院充分发挥首创精神，设置党员下沉服务点，主动为新生及家长答疑解惑，共建共营亲切友好的师生氛围，彰显共产党员的责任担当。
暖心·学院领导贴心关怀送祝福
学院党政领导班子非常重视此次迎新工作，院长胡向阳、院党委张志刚、副院长董邦俊、院党委副书记万里雪、2022级新生辅导员赵轶以及学院下沉的教工党员一早便来到迎新现场向辛勤付出的一线工作人员致以诚挚的问候，并携带牛奶、水果等前往新生寝室慰问新生，同家长开展亲切交流。此外，院长胡向阳、院党委书记张志刚、副院长董邦俊在明信片上亲笔写下对新生的寄语，祝福新生在新征程上锦上添花、更进一步。
展望·让青春在中南大绽放光彩
青春扬远帆，逐梦新征程！迎新现场到处可见学生和家长脸上洋溢着快乐的笑容，我院迎新志愿者和学生记者主动引导学生和家长在签名墙上写下对新学期的美好期待，并帮助新生及其家长合影留念。在采访的过程中，新生们表达了对父母的感激，也对新学校充满了期待，纷纷表示在新起点上要更加奋发努力，不负家长的期待与嘱托。
新生辅导员赵轶老师在迎新当天也在迎新站为各位新同学服务，她对新生寄语道：“在喜迎党的二十大、庆祝建团一百周年的重要时刻，新同学为刑事司法学院带来了新气象。希望同学们在接下来的四年中奋发努力、勇往直前，认真学习学科知识，不断增强自身能力，全面提升自身素质，积极投身社会实践，在中南大成人成长成才”。
江城九月鲲鹏志，南湖秋来又一新。在党的二十大即将召开之际，我院迎来了2022级本科新生，希望新同学们在未来四年的学习生活中，能够时刻以高标准要求自己，不负青春、不负祖国，让青春在中南大绽放靓丽光彩，为全面建设社会主义现代化强国作出应有贡献！
审核人：张志刚