开源节流 让资产“活起来”
新闻网讯（通讯员 刘月）国有资产是学校发展的基本物质基础，加强学校国有资产管理不仅是贯彻落实新形势下国家和学校资产管理相关政策法规的必然要求，也是牢固树立过紧日子思想、全面推进开源节流工作的具体实践。在校领导的部署指导和兄弟部门的大力支持下，资产管理部将深挖资产潜能作为部门重点工作，在拓宽资产处置渠道上积极探索，在资产配置、使用、处置等管理环节多点发力，灵活采取多种方式开源节流、增收节支，让国有资产真正“活”起来。
开源增效，拓宽资产处置渠道
废旧家具的处置一直是资产处置中的难点和痛点问题，受信息渠道的制约，废旧家具鲜少有买家，不仅很难有残值收入，往往还要付给回收公司一定的清运费，属于“亏本的买卖”。为此资产管理部积极拓宽资产处置渠道，尝试采用评估拍卖的方式进行资产处置，即对于原值较高、保养较好、市场接受度较高的资产，遵循公开、公正、公平和竞争择优的原则，由评估公司科学客观评估资产残值，再以评估的价值为底价，进行公开拍卖。
8月8日，资产管理部将拟处置的模拟法庭联排座椅作为废旧家具处置的试点进行评估拍卖，经鉴定评估、公开挂网、多轮竞价等环节，该批资产最终顺利成交。此次评估拍卖的成功试水扭转了家具处置“倒贴钱”的情况，是拓宽资产处置方式的一次有益尝试。
    节流降本，切实将资产用足用活
为将开源节流精神贯彻落到实处，资产管理部多次组织部门员工召开专题研讨会，探讨如何在资产配置、使用、处置全过程中压紧责任链条、优化业务流程、加强节点控制，使资产效益最大化。
科学配置资产，依托资产管理信息系统动态掌握资产存量信息，结合资产存量、资产配置标准合理配置资产，避免资产配置的盲目性和随意性，积极推进资产管理与预算管理有机结合，做到配置科学、管理规范；提升使用绩效，加大资产调剂力度，鼓励优先通过调剂方式配置资产，对于长期低效运转、闲置的资产积极推动国有资产共享共用，提高资产使用绩效；严格处置规范，对于已达最低使用年限但尚可继续使用的资产，原则上应当继续使用，对于符合处置条件的资产，处置前需公开发布调剂公告，确认不需使用且难以调剂的国有资产，经充分论证后方可进行处置。
下一步，资产管理部将继续在盘活国有资产上下功夫，借鉴先进做法，探索合理合规处置途径，加大宣传范围，争取更多市场主体参与；强化预算控制，完善国有资产管理绩效考核制度，提高效率、挖掘潜力、释放活力，切实维护学校利益。
审核人：代伟