中南大委员会成功举办九三湖北省委第三期网络课堂暨“喜迎中共二十大”系列学术沙龙活动
新闻网讯（通讯员 张正宇）6月26日，九三学社湖北省委2022年第三期网络课堂暨“喜迎中共二十大”九三系列学术沙龙活动在线上举行。讲座由九三学社湖北省委主办、九三学社中南财经政法大学委员会承办，中南财经政法大学党委统战部为此次活动的支持单位。九三学社湖北省委专职副主委付文芳、副主委郑家喜、社省委秘书长蔡国斌、中南财经政法大学党委统战部常务副部长高碧峰、社省委宣传部副部长王博、部分基层组织负责人、社省委机关干部和全省社员近70余人参与了本次讲座。讲座由九三学社中南财经政法大学委员会主委顾露露教授主持。
本次的讲座是九三中南大委员会依托本校经管法学科优势，积极发挥九三基层组织的作用，紧扣新时代党和国家事业发展的新要求、聚焦国民经济和社会发展“十四五”规划重点问题，坚持正确的政治方向，为优秀的年轻社员们参政议政和社会服务搭建新型履职平台，也希望能为全省九三社员经管法方向的建言资政提供一定的专业支持。
本次讲座主讲人为九三中南大委员会徐浩轩副教授，他分享的选题是《传统和新兴电商企业的运营与供应链管理问题初探》。他针对传统和新兴电商企业的运营和供应链管理问题，从电子商务与网络零售、电商零售运营管理、电商零售供应链管理三个方面展开了分析讨论。他介绍电子商务又称电子市场，涵盖了一切在互联网上进行购买、售卖和交换物品及服务的活动，其交易通常是电子化的。现阶段电子商务有B2B、B2C、C2C、C2B四种常见模式，随着现代技术水平的提高，手机移动电子商务、社区团购电商零售模式、C2M模式等新兴电子商务模式也逐渐涌现到大众视野。
讲座中，徐浩轩还指出在当今大数据时代，电商零售市场正处于高速发展时期，采用科学的数据分析方法是当下网络零售运营中必不可少的核心业务。同时供应链管理更是电商零售企业运营管理的重中之重，围绕订单履行中心，传统B2C电商零售企业的供应链主要分为上游补货系统、中游订单处理系统和下游发货配送系统三个层面。除此之外，他针对新兴社区团购电商零售和新兴C2M电商模式下的供应链管理问题也分享了较为独到的见解。
最后，郑家喜对本次学术交流活动给予充分肯定，他指出此次活动的目的是以文会友，加强社员之间的沟通交流，增强组织的活力。在中共二十大召开之年，他强调各组织应增强九三社员的自豪感和知识分子的使命感，着眼国家重大战略需求，服务地方经济发展，为建设湖北省新发展格局共同努力，为全面建设社会主义现代化国家，早日实现中华民族伟大复兴梦贡献九三社员的一份力量。

审核人：高碧峰