校党委常委、副校长刘仁山带队检查首义校区新生第一课
新闻网讯 （通讯员 张建民 摄影 付洪深）9月5日，2022级新生正式上课。早上7∶30分，校党委常委、副校长刘仁山到达首义校区，开展2022级本科新生第一课教学检查。学校党委办公室、学校办公室，教务部，教学督导与评估中心，首义校区综合管理办公室等部门负责人随同检查。
刘仁山首先在文津楼三楼多媒体监控室，在电脑上逐一查看各教室的任课教师的课前准备、学生到课情况。随后深入文津楼、文润楼巡课，了解教师授课、学生听课的状态。开始第二大节课堂教学时，刘仁山又来到文泽楼查看教学运行情况。从检查情况看，老师们都精神饱满、声音洪亮、讲课投入，新生的学习状态好。
检查过程中，经济学院经济学2202班学生着急地向随同检查的教务部工作人员问询其课程教学安排，刘仁山停下脚步了解情况。得知是新生对本科课表理解有误，将本时段仅第16周有课的安排理解为教学周本时段均有课程教学的安排后，立即要求教务部负责人现场向同学们做好解释工作。
检查工作结束后，刘仁山召集校办、教务部、教学督导与评估中心、首义校区综合管理办公室等部门负责人召开现场工作会。重点针对新生理解课表有误等情况进行分析，要求教务部门立即举一反三，全面梳理提供给学生的教学运行、管理的相关通知，尤其是新生对相关简称、标识注释理解不清的情况要做好进一步补充说明。并叮嘱教学督导与评估中心的随行人员要在教学督导过程中不仅要善于发现问题，还要协同解决问题。

审核人：沈宏