学校第十九届“5·25”大学生心理文化活动节闭幕
新闻网讯（通讯员 齐敬凯 金雯星 喻宇轩）6月2日下午，学校第十九届“5·25”大学生心理文化活动节闭幕式在南湖校区艺体中心举行。校党委副书记陈明，党委学生工作部部长余小朋，党委研究生工作部部长肖翠祥，党委学生工作部副部长葛明出席闭幕式，各学院党委副书记、心理健康教育工作站站长、心理中心专职教师以及获奖学生代表参与了本次活动。
本届“5·25”大学生心理文化活动节持续近两个月，在过去60余天的时间里，各学院围绕“拥抱不确定，健心向未来”的心理主题，创新形式、丰富载体，面向“全体学生—寝室长—心理委员—班级导师（研究生导师）—辅导员”五个主体，组织了“青年心知”讲坛、心理委员胜任力提升专题培训、主题心理班会策划大赛、“人生的100种可能”真人故事分享计划等百余场主题心理活动，通过校院联动，共筑心理防线，引导学生认识自我，了解自我，悦纳自我，培养学生积极心理品质，健思维、健体魄、健心境、健情操。
下午14时30分，在卓张鹏老师的带领下，80余名获奖代表通过“贪吃蛇”、“超级幸运儿”、“卓卓说”、“毽子操”等游戏，共同体验素质拓展活动的独特魅力。活动现场，获奖代表们奋力拼搏，齐心协力，充分感受到了相互信任、通力合作的团队精神，汗水凝结的内在默契将铭记在每位获奖代表的心里。
素拓活动结束后，在场师生通过活动节风采视频共同回顾了本届“5·25”大学生心理文化活动节的精彩瞬间。随后，刑事司法学院党委书记张志刚宣布中南财经政法大学第十九届“5·25”大学生心理文化活动节闭幕式颁奖典礼正式开始。
接下来，校党委副书记陈明教授上台致辞，陈明教授充分肯定了各职能部门、各学院、全体师生有序组织的各项活动。面临当前大学生心理健康教育工作面临的诸多压力和挑战，陈明教授指出，学校应坚持不懈加强“五位一体”心理育人工作体制，形成学校、家庭、社会育人合力；始终以学生为中心，创新工作方式方法；聚焦重点问题，压实工作责任，构筑校园安全“防护网”和“生命线”。
在随后的颁奖环节，校党委副书记陈明、党委学生工作部部长余小朋、党委研究生工作部部长肖翠祥、党委学生工作部副部长葛明、刑事司法学院党委副书记万里雪、心理健康教育咨询中心专职教师张晓涵、张春燕、何红娟、杨子云、余金聪、祝颖先后为第十九届“5·25”大学生心理文化活动节先进单位、第十九届“5·25”大学生心理文化活动节优秀个人、第二届主题心理班会策划大赛获奖队伍、第二届主题心理班会策划大赛优秀指导教师、2021-2022学年度优秀心理委员、2021-2022学年度十佳心理委员颁奖。
在未来，学校心理健康教育咨询中心将继续深化心理育人工作机制，引导青年学生不断提高自身心理素质，让广大中南大学子以坚定不挠的进取意志，乐观向上的精神状态，在青春的赛道上奋力跑出中南大青年的最好成绩！

审核人：万里雪