院长带队赴荆门荐书，新闻学院将新生入学教育提前“做到家”
新闻网讯（通讯员 孙琳子 杨倩文）“读高中时我的重心放在了考试上，上大学之后我要在自己感兴趣的学科里进行广泛阅读。”家访时新闻与文化传播学院汉语言文学专业2022级本科新生何鑫这样说道。
为积极响应湖北省教育厅“万名辅导员访万家”工作部署，深入开展学校党员干部“下基层、察民情、解民忧、暖民心”实践活动，促进家校沟通,形成教育合力。8月16日至17日，新闻与文化传播学院院长罗晓静、著名儿童文学作家舒辉波副教授、党委副书记赵晓、团委书记杨倩文、辅导员孙琳子一行赴荆门市何鑫同学家中进行家访。
从荆门市区到何鑫家中，路途虽不遥远，但乡间小道却是崎岖。这里满是自然的气息，农田庄稼争相映入眼帘，两旁的树枝占据着本就不宽的水泥路。导航无法准确定位具体地点，只能通过寻找附近的标识点后，位置共享才顺利到达。这是一个十分炎热的夏天，省内多地最高气温频频超过40度，而何鑫每次出门都需步行半小时至最近镇上的车站，春去秋来，冬天的皑皑白雪，夏季的当空烈日，无一不见证着他一步一个脚印从小村走出的求学之路。
何鑫以高考文史类597分、我校文科前50名的好成绩，第一志愿报考录取至汉语言文学专业。了解到他最大的兴趣爱好就是阅读，学院特意挑选了一些颇具意义的书籍和学院文创产品赠与何鑫。罗晓静准备了“院长荐书”活动推荐的《鲁迅小说全集》，鲁迅先生其人其文都是好看好玩的，他的文字“嬉笑怒骂皆是文章”，在冷与热、重与轻、庄与谐的转换中，让人体验震撼和思考的张力。罗晓静于扉页引用书中文字寄语学生“幸福的度日，合理的做人”，这一寄语体现了鲁迅立人为本的精神，也表达了对何鑫殷切的祝福与期盼：希望他今后即便遇到荆棘，也能行至宽阔光明的地方，热情拥抱美好的大学生活和广袤无垠的人生。舒辉波赠送了个人长篇小说《逐光的孩子》，希望何鑫不放弃对知识的渴求，在逐光的同时，自己也成为了一束光，照亮身边的人。舒辉波在与何鑫奶奶交流中说道，生活中虽有磨难，但这都是何鑫独特的财富，年少的经历让他拥有坚强的毅力、吃苦的韧劲、踏实的作风，接下来要做的就是不拘泥于眼前的一方天地，走出去看看，打开眼界、拓展格局、成就自我。学院还精心准备了《中南财经政法大学简明校史》和《潘梓年文集》，希望通过学习校史院情，能帮助学生转变角色、适应大学生的生活；充分体会“博文明理、厚德济世”的校训，用校训精神引领激励学生成长成才。交流中，何奶奶对孩子的大学学习生活、专业就业去向等表示担心。赵晓全面介绍了国家和学校的奖、助、贷、补、减等资助政策，并宽慰何奶奶安心，让何鑫自主自立地去适应、去成长。
罗晓静赠书《鲁迅小说全集》
舒辉波赠书《逐光的孩子》
此次不仅是一次深入学生家庭，充分了解学生成长环境和求学之路的家访活动，也是一次谋划在先、生动的新生入学教育。院长带队，著名儿童文学作家一同前往的专属家访，通过用心、用情拉近了学校与学生之间的距离，有利于增强家校育人合力，促进学生的全面成长。

审核人：赵晓