申祖武副校长主持召开服务保障领域2022年度重点工作推进会
新闻网讯（通讯员 姚昌平 张景瑜）3月10日下午，校党委常委、副校长申祖武在后勤保障部会议室主持召开了服务保障领域2022年度重点工作推进会。保卫部、信息管理部、后勤保障部、校园建设部、校医院等部门领导班子成员和办公室主任参加会议。
会上，各部门主要负责人围绕本单位2022年度重点工作思路谋划、执行计划、任务清单、时间进度、具体方案、难点问题、应对举措等方面进行了专题汇报和交流。
申祖武副校长围绕“党建、业务、廉政”三项重点，从深入学习贯彻落实十九届六中全会精神、持续巩固深化党史学习教育成果、科学谋划和落实2022年度重点工作、切实加强党的全面领导与廉政建设等四个方面进行了部署。他强调，要全面贯彻落实学校春季工作会要求，准确把握学校发展面临的形势，围绕“改革性、标志性、保障性”工作重点，加快实施学校“十四五”规划确定的校园综合保障“五大计划”，制定重点任务执行计划，加强与相关部门沟通交流与协同联动，注重与经费安排和相关政策有效衔接，着力构建与“双一流”建设和学校发展相适应的服务保障体系。要深刻领会全面从严治党和党风廉政建设的相关精神，提高政治站位，锤炼党性修养；落实一岗双责，加强廉政建设；强化“廉政提醒”，严控“风险点”。学校服务保障流域的领导干部要守住廉洁底线、不碰纪律红线、追求发展高线，以“忍辱负重、负重前行、行稳致远”的心态，“服务育人、管理育人、环境育人”的状态，“稳中求进、进中求新、新中向好”的姿态，踔厉奋发，笃行不怠，在新时代新征程上展现新气象新作为。

审核人：周勇