校报多项作品获得湖北新闻奖、湖北高校新闻奖
  本报讯（记者 陈博）近日，第三十二届湖北新闻奖评选结果公布，校报2021年6月20日刊发的消息《意大利总统点赞我校翻译的<民法典>意大利语首译本》（作者覃虹、 刘禹呈，编辑卓张鹏）获得文字消息国际传播类三等奖。这是自2015年以来校报作品第六次获得湖北新闻奖。
  2021年6月9日，由法学院黄美玲教授翻译的《中华人民共和国民法典》（意大利语版）在意大利正式出版，这是民法典的首个意大利语版本。作品全面介绍了《民法典》（意大利语版）出版的背景以及在国内外产生的巨大影响，深入挖掘了该书的出版在加强国际传播、向《民法典》颁布一周年献礼等方面的重要意义，是积极响应习近平总书记“加强我国国际传播能力建设”号召的佳作。国内外数十家主流媒体对此事进行了报道，此事件还入选《法治日报》评选的“2021年度法学教育十大新闻”。
  此外，在2021 年度湖北省高校新闻奖评选中，校报14件作品获奖，其中一等奖4件，二等奖8件，三等奖2件。详情见下表：
作品
作者
编辑
奖项
意大利总统点赞我校翻译的 《民法典》意大利语首译本
覃虹 刘禹呈
卓张鹏
消息类一等奖

中南大学子“画出”乡村振兴
的美好风景

边郑珊 韦骙

陈博

消息类二等奖
中南财经政法大学邀请教学
名师“一对一”辅导新老师上
课

陈博 吴佳欣

陈博

消息类二等奖

赖思源：学人之梯

陈博 刘海洁 
李亚珂

陈博
通讯与深度报道类二等奖
把科研的根扎在泥土里 把论
文写在祖国大地上！

崔桢桢

卓张鹏

通讯与深度报道类二等奖
复兴党史学科正当其时

陈博

程凌华,白高辉

言论类一等奖

教师评价需警惕以“五不唯”
的方式“破五唯”

陈亚奇

陈博

言论类二等奖

传承百年荣光 奋进时代征程

金大卫

卓张鹏

言论类二等奖

保安将“轮椅考生”抬进考场

熊灯

陈博 ,卓张鹏

摄影类一等奖

暴雨突如其来，后勤保障部全
力以赴守护校园

耿少哲 沈怡

卓张鹏

摄影类二等奖

百年党史映山红百树杜鹃献
初心

耿少哲 陈昕 
徐志持

卓张鹏

摄影类三等奖

2021 年 06 月 20 日第 659 期第 05 版:希
贤·毕业纪 2021


集体
版面类一等奖

2021 年 06 月 20 日第 659 期第 06 版:希
贤·毕业纪 2021


集体
版面类二等奖

2021 年 09 月 10 日第 661 期第 06 版:希
贤·新生纪 2021


集体
版面类三等奖
审核人：熊灯