武汉市2021年下半年中小学教师资格考试（面试）在学校顺利举行
新闻网讯（通讯员 潘钊）受湖北省教育考试院和武汉市招生办公室委托，1月8日至9日，武汉市2021年下半年中小学教师资格考试（面试）在学校首义校区顺利举行。本次考试在学校设置了44个面试考场、2个候考室、3个备课室，分布在文泽、文润2座教学楼，承担了2407名考生的面试工作。
学校高度重视本次考试，专门成立考试领导小组，由学校党委常委、副校长刘仁山担任主考，继续教育学院院长刘建明担任副主考，校内相关职能部门负责人为成员的考试领导小组来统筹和协调考务各项工作，并且邀请了武汉市面试专家张敏在考前召开了考官培训会，就面试工作中的流程和相关工作要点进行了讲解，保证面试工作的公平公正。
为确保考试组织工作万无一失，在1月7日中南楼召开的教师资格考试（面试）工作人员培训会上对工作人员进行分组，对每一个工作组细化工作方案，明确岗位分工，压实工作责任，切实履行职责。面对此次考试前期天津地区疫情爆发的现实情况，我校与武汉市七医院成立疫情防控专项小组，考前按要求向学校防疫指挥部报备审批，组织全体考务工作人员进行核酸检测；协调后勤保障部对考场区域进行全面消杀，在考场配备专业医务人员和防疫物资；并在巡视员和监考员培训会上，对疫情防控、考务管理等工作周密部署，扎实做好考点考场考务工作。
在疫情防疫方面，继续教育学院延续了2021年防疫管控措施，在学校门口检查考生健康码和行程卡，对考生进行体温测量，确保每位考生和考务工作人员的生命安全。
根据面试（候考—抽题—备课—面试）的流程，继教院也相应的制定了引导组、候考组、抽题组、备课组、面试室、协管组。我们从考生进入楼栋开始，就实行引导制，每个工作组之间都由引导组组员按科目引导相应考生，最后引导至考官面前。各组各司其职，又相互协作，保证面试过程顺畅实行。
本次中小学教师资格考试（面试）在省市相关部门支持下，学校相关部门通力协作，聚焦考试安全风险和疫情防控风险。考试期间组织严密、秩序井然，未发生作弊和任何突发事件，圆满完成了考试任务，体现了学校治校办学的水平、学校社会服务能力和管理能力，并为2022年继续教育学院代表学校承接的各类社会化考试任务开了一个好头。

 审核人：石龙