当“园林修剪”遇上支部共建，一堂生动的沉浸式劳动教育课堂
新闻网讯（通讯员 耿少哲）为了贯彻落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，并在劳动教育中引导广大学子树立劳动光荣意识，共同营造干净整洁的校园环境，6月10日上午，后勤绿化环卫党支部、就业指导服务中心党支部、研究生会党支部联合开展“践劳动·知敬畏·懂感恩” 师生支部共建劳动教育课堂。
以劳增智：将劳动教育融入第二课堂
上午八点半，三个支部的师生早早来到文潭楼后面的小游园。活动伊始，绿化队长张师傅同志为大家讲解了树木修剪的专业知识以及注意事项，并生动的进行示范。同学们听得津津有味，并时不时模仿老师的专业动作，仿佛已经亲身体验了一番。
讲解完毕后，大家便伏下身子、撸起袖子，认真投入到园林修剪的热潮中。有的在专业技术人员的指导下，拿起工具认真修剪绿化植物，并将清理修剪下的树枝清理至专用袋中；有的拿起垃圾钩，积极清理绿篱中的枯枝落叶与白色垃圾，堆放至事先准备好的垃圾桶；有的带上手套，仔细地拔除绿化带中的杂草.....大家分工明确，互帮互助，每个环节都一丝不苟，一片热火朝天的景象。
经过一个半小时的劳动，同学们很快就把园子修剪整齐，并将杂草清理干净。很多同学表示他们平时很少进行此类劳动，有的更没有做过农活，此次劳动课程不仅让他们丰富了劳动知识，也令他们感受到普通劳动人民的辛苦，真正实了将劳动教育融入到大学的第二堂课中。
以劳育美：将劳动教育融入环境育人
修剪完成后，绿化环卫党支部耿少哲同志为大家讲解了这个游园的演变过程以及我校近期校园环境的提档升级，通过创设良好的校园环境，来潜移默化、循序渐进地浸润人、感染人、熏陶人。
文潭楼后面的小游园原本为老车队办公室，根据学校总体规划，通过申报中央高校改善基本办学条件专项改造成为绿化用地。2017年9月竣工验收交付后，学校新增了绿地面积8500㎡，游园广场1215㎡。除此之外，近两年来，后勤保障部推进校园环境提档升级，积极推进首义校区绿化一期、南湖校区二期项目等校园绿化环境整治工程20余项，恢复绿地面积3.5万平方米，协助完成全长1.5公里的南湖绿道建设与云水湖林还湖工作，西区由杂草丛生转变为绿水青山，成为附近师生和居民休闲散步、品味南湖水岸秀丽风光、感受山水画卷的好去处，大大提升了师生满意度和幸福感。与此同时，精心维护校友捐赠的牡丹园，引进开花树种与秋色叶树种，映山红、红梅、紫荆、紫薇、乌桕、银杏、黄金槐等精美的观花观叶树种蔚然成林，校园春夏繁花满树，秋冬落叶成景，使师生置身大学校园就能感受到浓郁的文化气息和美的享受，感受到大学的凝聚力、向心力和求真、向善、唯美的价值追求，从而达到“入芝兰之室久而自芳”的育人效果。
以劳树德：将劳动教育贯穿思政教育
中国共产党始终坚持马克思主义的指导地位，在革命、建设、改革进程中，始终把马克思主义劳动观与中华优秀传统文化融会贯通，形成了独具特色的劳动理论，并在实践中坚持教育与生产劳动相结合。而将劳动教育贯穿思政教育全过程，是培养一代代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的本质要求。
近几年来，后勤绿化环卫党支部结合植树节、组织开展诸如“3.12义务植树”、“校园植物讲解、师生共挂树牌”、“校园植物欣赏”等系列丰富多彩的劳动教育活动，把育人工作无形地渗透到学生生活中，让学生通过这些活动真切的去体会、去感受“劳动”，牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的正确观念，更在劳动实践过程中丰富了大家的知识结构，体会了劳动者的艰辛，让大家更加热爱生活学习的校园，成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
                                                                          审核人：刘进明