建信住房湖北公司来校调研教师周转房项目
新闻网讯（通讯员 刘昱龙）3月29日上午，受东湖高新区规划局委托，建信住房服务（湖北）有限责任公司王勇副总经理、温鸿博经理一行来校调研，与资产管理部代伟部长、唐榜副部长、校园建设部周俊杰部长等开展座谈，围绕在建的教师周转房项目进行工作交流。

王勇副总经理首先介绍了建信住房公司的成立背景和平台优势，结合公司相关案例对教师周转房项目引入长租公寓管理模式进行推演，并做了初步成本收益测算，希望在建行与学校已有合作的范围内增加合作内容，达到双赢的结果。
接着代伟介绍了教师周转房项目纳入政府保障性租赁住房体系的工作进展，分析了教育部有关政策因素，从规范角度对项目合作模式进行了梳理，希望公司依托政府保租房专项资金合作银行的优势，发挥长租公寓管理模式的特长，为学校提供资金支持及政策咨询，高效合规地推进该项目相关工作。同时希望公司作为政府保障性租赁住房信息系统的建设方，在学校周转租赁住房信息化方面，给予学校技术支持。
周俊杰介绍了教师周转房项目实施进度计划、技术参数、使用功能规划以及前期调研情况，表示学校希望借助社会资本、尤其是国有大型企业，围绕长租公寓使用功能提供专业化装修服务，与项目主体建设无缝连接，为项目投入正常使用及运营创造条件。
双方还就下一步合作路径进行讨论，涉及项目成本收益测算、项目考察调研、租赁住房信息化等工作。

审核人：代伟