学校幼儿园喜报频传，教师队伍建设再上新台阶
新闻网讯（通讯员 乐晓岚 李姗姗）莫道昨日花似锦，今朝锦上又添花。又是一年岁末时，回望这一学期，在各级领导的指导下和家长朋友以及社会各界的关心和支持下，学校幼儿园年轻且富有朝气的教师团队积极奋进，在全体教职工的共同努力下，捷报频传，屡获佳绩！

督导评估促发展——南湖校区幼儿园在五年一次的办园行为督导评估中获得优秀等次
“健康生活 乐享童年”是幼儿园一直秉承的办园理念，以此为目标，幼儿园积极开展各类活动，严格遵循一日流程，这些日常工作中点滴的过程最终汇成了丰收的果实。在接到督导评估通知后，党支部书记兼副园长刘红梅第一时间组织全园教职工召开预备会，积极开展自评，带领全园教职工进行线上线下全方位的筹备工作。2021年10月11日，在后勤保障部副部长任汉梅的陪同下，洪山区人民政府教育督导室评估组针对南湖校区幼儿园办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍、内部管理五个方面的规范办园情况进行全面督导评估。评估专家们听取园长专题汇报，实地园所考察，查阅各类文档资料，进行了家长与教职工访谈问卷。最终，督导组专家对幼儿园的办园水平与质量给予了高度的肯定，综合评议获得961.37分（满分是1000分，950分以上为优秀等次）的好成绩，评定等级为优秀。
洪山区督导评估小组现场资料核查
洪山区督导评估小组实地园所考察

课题引领共成长——首义校区幼儿园课题研究获评湖北省学前教育研究会三等奖
幼儿园课题研究对提升园所保教质量起到至关重要的促进作用，既是促进教师自主学习的有效途径，又是教师专业能力提升的一种研修方式。首义校区幼儿园自《体验式教学在幼儿园传统节日文化教育中的应用》课题立项以来，按照既定的研究计划认真开展课题研究。在日常教育活动中，教师们尤其重视中国优秀传统节日文化对幼儿的影响，尤其重视幼儿在体验中感受中国传统节日文化的魅力。幼儿园先后开展了各种不同形式的传统节日体验活动，并将优秀课例进行全园的研讨并在片内展示。教师们自制的传统游戏教玩具和撰写的相关论文等分别在市、区级各类评比中获奖。在园领导的带领下，全体教师积极参与课题研究，经过两年多的研究与实践，课题于今年顺利结题并于2021年12月14日被湖北省学前教育研究会评选为三等奖单位。
课题被湖北省学前教育研究会评选为三等奖单位
湖北省学前教育“十三五”研究立项课题开题论证会

选拔优秀展风采——幼儿园四位教师在选拔中脱颖而出，获得优秀教师资格
在学校各级领导的支持与帮助下，幼儿园采取量化考核、民主测评以及现场教学观摩和舞蹈、自弹自唱、主题绘画等形式选拔优秀教师，优中选优的方式极大促进了幼儿教师的综合素养提升，教师队伍专业化建设得到进一步推进。此活动的开展不仅提升了幼儿教师扎根一线的信心与决心，更增强幼儿教师的归属感和幸福感。2021年12月23日，根据《中南财经政法政法大学幼儿园优秀教师选拔工作方案》有关精神，通过全园动员、自愿报名、学校人事资格审查、纪委监察部监督、现场考核等环节，龙琦、李洁、李星、郑美林四位幼儿园教师脱颖而出，选拔为幼儿园优秀教师。
优秀教师选拔专业技能考核
优秀教师选拔现场

春生夏长，秋收冬藏。万千热爱，初心未改。中南大幼教人将始终秉承“服务孩子，服务家长，服务学校”的办园思想，在本职岗位上担起责，履好职，不断提升办园品质，以优秀的幼教质量服务于学校的教职员工。

审核人：任汉梅