学校召开2022年度国家级考试工作协调会
新闻网讯（通讯员 李明 樊文岚 摄影 徐志持）为统筹做好疫情防控常态化下国家级考试工作，学校于4月12日上午在中原楼六楼会议室召开2022年度国家级考试工作协调会议，对疫情防控和考试组织等工作进行研究部署。校党委常委、副校长刘仁山，校党委常委、副校长申祖武出席会议，学校办公室、党委组织部、党委宣传部、保卫部、首义校区综合管理办公室、教务部、财务部、资产管理部、信息管理部、后勤保障部、学校医院、外国语学院、信息与安全工程学院、继续教育学院等相关部门主要负责人参加了会议。本次会议由校党委常委、副校长刘仁山主持。
继教院院长刘建明总结了2021年度国家级考试工作，报告2022年度考试组织工作。他介绍学校在常态化疫情防控形势下，于2021年度承接公务员类、执业资格类、学历考试类等34项考试任务，累计服务考生65000余人次。学校通过抓严抓实抓细各项考务工作，实现了各类考试零差错、零事故、零投诉，获得湖北省委组织部和湖北省人事考试院的肯定，社会公信力和影响力进一步提升。在2022年疫情形势依旧严峻的情况下，学校各部门在组考工作上需要继续通力合作，联动部署、联合督查、联动处置，确保考务工作无疫情、无事故。
继教院副院长石龙传达了湖北省2022年4月高等教育自学考试考务工作培训视频会议精神，对近年来自学考试组考工作中的重点领域重要环节重要事项进行了报告。会议强调：（一）加强组织领导，保持考试实施联防联控联管格局；（二）抓好疫情防控不松懈，确保考生和工作人员生命安全和身体健康；（三）严格规范管理，确保试卷安全保密万无一失；（四）规范考务操作，确保高质量完成考试组考工作；（五）强化应急措施，积极稳妥处置考试突发事件。
继教院副院长向传殿介绍了2022年度国家级考试各部门职责分工方案，对部门职责划分情况进行了详细说明。各单位要严格按照职责分工，各负其责，密切配合，全力抓好各环节工作的组织实施，共同完成组考工作。
参会的各单位负责人就2022年考试工作职责分工和实操情况进行了讨论，完善了职责分工方案。与会各单位表示将各司其职，各负其责，做好各类突发事件应对预案，坚持“先处置再处理”原则，确保顺利完成各项考试任务。
校党委常委、副校长申祖武指出参与本次会议的各部门全体人员要从国家级任务的高度来进行认识和推进工作，做到：一是准确研判，强化政治意识，做到“担责不推”；二是防范为先，强化风险意识，做到“担险不惧”；三是明确任务，强化协作意识，做到“担责不躲”；四是抓常抓实，强化责任意识，做到“担难不怯”。
校党委常委、副校长刘仁山指出国家级考试工作责任重大，任务艰巨，使命光荣，各部门全体人员要做到“人员管理到位、责任落实到位、监督检查到位、应急预案到位”，坚持“从严管理服务、从严打击舞弊、从严实施责任、从严保障秩序”。认识要再提高，不可松懈；举措再立行，不可遗漏；保障再夯实，不可侥幸。充分认清疫情防控常态下考试工作面临的内部管理和外部环境的严峻挑战，以最大决心、最高标准、最严要求、最实举措为各项考试工作任务保驾护航。

审核人：刘建明