民革省委会赴校民革支部开展基层组织建设调研会暨 “矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”政治交接主题教育活动
新闻网讯（通讯员 王韶华）2022年5月26日下午，民革省委会赴校民革支部开展基层组织建设调研会暨“矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”政治交接主题教育活动，会议在中原楼412会议室召开。出席会议的民革省委会调研组为：民革湖北省委会办公室主任刘辉、民革湖北省委会办公室副主任朱芳、民革湖北省委会办公室三级主任科员胡艳萍、民革湖北省第十三届委员会内部监督委员会委员刘勋。校党委统战部常务副部长武身汉出席会议，会议由校民革支部主委李璐主持。校民革支部委员及党员共同出席了本次会议。
刘辉向校民革支部介绍了本次赴校支部的调研目标、调研方案和调研内容，同时，向校支部党员发放了调研问卷，并对问卷进行解释说明，指导党员按要求完成问卷填写。
武身汉向调研组介绍了校民革支部的发展历程、党派特色、党员构成以及参政议政优势等情况。同时，也对校民革党员强调以党的二十大召开为契机，加强各民主党派与中国共产党合作史的学习，要从加强政治学习、开展考察调研、深化党史学习等方面入手，将思想和行动统一到中国共产党的领导上、落实到学校“双一流”建设上。
李璐向民革省委会汇报了校民革支部的基本情况、2021年度主要工作成效以及2022年工作计划。支部其他委员按工作分工分别从参政议政、社会服务以及党费缴纳及使用等方面做了补充汇报，与会党员积极发言，会场气氛活跃。
最后，民革省委会调研组组长刘辉对党员反映的问题进行了梳理和反馈并做总结发言，感谢校民革支部全体党员为民革事业发展做出的努力，同时也指出在迎接中共二十大胜利召开的重要时间节点，开展“矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”政治交接主题教育，是持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的必然要求，希望校民革在2022年继续努力，凝聚共识，听党话、跟党走，从提升新党员参政议政能力、提案的数量和质量、“党员之家”建设等方面进一步开展工作，为国家经济社会发展建设建言献策。

审核人：武身汉