法学院举行2022级新生开学典礼
新闻网讯（通讯员 钟开炜 符双喜 陈楠）9月12日，法学院2022级新生开学典礼在旧体举行。法学院院长陈柏峰，党委书记张学平，副院长肖志远、江河、李俊、张宝，党委副书记李晓、李司铎，教师代表王广辉教授，我院99级校友、腾讯集团副总裁、腾讯研究院院长司晓，学院党政办、学办、研办全体老师，2022级1300余名本、硕、博新生线上线下同步参加了开学典礼。典礼由张学平主持。
典礼在雄壮的国歌声中拉开序幕。法学院院长陈柏峰教授以《在内卷的校园追求自由》为主题致辞。陈柏峰院长首先对2022级新生进入法学院表示祝贺，希望各位同学们能继续保持优秀品格完成新的学业。对于同学们在大学校园中的成长，他从近两年的流行词汇“内卷”与“躺平”切入，以自己经历的跨世纪的大学校园为参照，认为与整个社会同步，今天的大学校园日益内卷，在这样的校园环境中追求自由，更加弥足珍贵，也比其它时代更为必要。他认为自由散漫换一个角度时也是一种优点，它可以让同学们从容思考、慢慢探索。同时，院长还解读了“享受校园”这一词汇，他指出，享受校园不过是修辞化的表述，人生是个持续用力的过程，在大学生活中，需要学习和锻炼的方面还有很多，如阅读能力、分析能力、写作能力、社交能力、共情能力、批判性思维等，希望各位新同学不断去探索、去尝试、去努力、去坚持，进而在大学校园里去开启人生的可能性。
宪法与行政法系博士生导师王广辉教授作为教师代表上台讲话。他从学习的内容、态度、目的、渠道、方法五个方面为2022级新生给予指导，希望他们能够尽快地实现从高中向大学的转变，以适用新的大学阶段的学习生活。王广辉教授将“百舸争流千帆进，乘风破浪正当时”作为送给新生的礼物，希望新生们能在法学的知识海洋中尽情地汲取营养，成为卓越的法律人才，同时也祝福他们能够愉快地度过丰富多彩的大学生活。
法学院99级校友、腾讯集团副总裁、腾讯研究院院长司晓先生因疫情原因无法抵达开学典礼的现场，通过视频的方式为师弟师妹们送上了祝福。司晓在讲话中首先表达了对母校和老师们的感谢，他深情回顾了在中南大的求学经历和难忘的大学生活，结合自身多年来在工作生活中对法学专业和各行业领域的观察与思考，鼓励师弟师妹们在打牢法学功底的同时，保持对新事物的好奇心，不断开拓视野、尝试新鲜事物，培养自己随时学习的能力。最后，他希望新同学们珍惜当下时光，在环境优美、学术氛围浓厚的中南大法学院奋发有为。
在校生代表、2020级本科生刘子嘉和新生代表、2022级硕士研究生田腕君依次上台发言。刘子嘉在发言中分享了在参加“杰赛普国际模拟法庭辩论赛”时关于“选择”与“坚持”的认知，并动情地说到：“每一次的历练都有自己的领悟和收获，大学是一场‘厚积薄发’的历练”。田腕君结合自己自强不息的奋斗经历，向同学们分享了她关于成为一个“基础扎实，思维严谨”、“以责立身，兼济天下”、“饮水思源，懂得回报”的法律人的理解与思考。
典礼最后，副院长江河带领全体新生庄严宣誓。“我志愿为中国法治和人类正义奋斗终生”铮铮誓言，掷地有声。法学院舞蹈团带来的舞蹈串烧《我们正青春》、新老生共同演绎的情景朗诵《中国青年》、2020级学生龙仕豪等同学演唱的原创歌曲《渲染》用动感舞姿、阵阵呐喊和青春旋律再一次诠释了当代青年生逢其时、奋斗其时的使命担当，展示了中南大法科新生昂扬向上的精神面貌、乘风破浪的拼搏气概以及一往无前的奋斗姿态，把现场气氛推向高潮。
典礼在现场热烈地欢呼和喝彩声中圆满落幕。

审核人：李晓