校党委常委、副校长姚莉一行赴孝感市政法委开展“访企拓岗促就业”活动
新闻网讯（通讯员 法学院新闻中心）为深入贯彻落实党中央、国务院关于高校毕业生就业工作的决策部署，6月8日，校党委常委、副校长姚莉，北京校友会会长吴德桥，校党委常委、宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍，研究生院院长胡弘弘，法学院院长陈柏峰，法学院党政办主任司志莲一行赴孝感市政法委开展“访企拓岗促就业”专项活动。孝感市市委副书记、政法委书记隋春龙，市委副秘书长朱斌；市政法委常务副书记罗剑锋，委员、政治部主任杨泽堂；市中级人民法院党组书记、院长王秋隆，党组成员、政治部主任吴克松；市人民检察院党组副书记、常务副检察长叶蕾，党组成员、政治部主任李汉文；孝昌县县委书记胡斌参加调研、座谈。
姚莉代表学校对孝感市政法委的热情接待和周密安排表示诚挚的感谢。她介绍了学校发展历史及法学学科建设情况，并对近年来法学毕业生就业情况进行了分析。她表示，法学学科是实践性很强的学科，法学教育和法学实践紧密相连。希望通过此次“访企拓岗促就业”活动，与孝感市政法系统在人才培养、科学研究、智库建设、实习实训等方面寻求全方位的战略合作，共同为湖北加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”提供有力法治保障。
罗剑峰对姚莉一行表示热烈欢迎，并介绍了孝感市政法系统的基本情况及用人需求。他表示，希望各方能够以此活动为契机，发挥各方资源优势，强化多方面合作，共同为湖北政法事业发展贡献力量。
座谈中，各方就教育培训、协同育人、理论研究、实习实训基地建设等内容进行了深入交流，并表示期待尽快达成战略合作意向，深化各方合作，提升法治人才培养及政法工作水平，共同为法治湖北建设助力。
审核人：陈柏峰