法学院院长陈柏峰应邀前往新疆博尔塔拉蒙古自治州人大作报告
新闻网讯（摄影 楠登）6月21日，新疆博尔塔拉蒙古自治州（以下简称“博州”）领导干部法治宣讲报告会在博尔塔拉会议中心举行，法学院院长陈柏峰应邀前往作题为《当代中国的法治社会建设》的专题报告。
博州党委副书记、博州人大常委会主任巴德玛拉，博州政协党组书记、主席刘自重，博州党委常委、组织部部长李荣年参加报告会。博州党委副书记、统战部部长、政法委书记，州政协党组副书记王新革主持报告会并讲话。
陈柏峰从习近平法治思想中的坚持法治国家、法治政府和法治社会一体建设的视角切入，紧扣“当代中国的法治社会建设”主题，结合自身研究领域，从法治社会的基本内涵、法治社会建设的背景和条件、法治社会建设的主要任务和目标、基层是法治社会建设的主要场域、法治社会建设的主要力量的整合五个方面进行了全面、系统、深入的解读和阐释。
博尔塔拉会议中心座无虚席，博州人大、政府、政协、纪委、法检两院、各委、办、局、人民团体、企事业单位领导干部在主会场聆听报告。博州所辖县市的党政机关主要领导干部以电视电话会议的形式听取了报告。
会议指出，此次报告会对推动全面依法治州、建设平安博州、法治博州具有十分重要的意义。全州各级党委（党组）要深入学习贯彻习近平法治思想，进一步增强推进全面依法治州的思想自觉、政治自觉、行动自觉，切实把学习贯彻落实成效转化为推动依法治州的工作实践，在新征程上加快推进法治博州建设，努力建设更好水平的法治博州。
报告会现场
法学院院长陈柏峰作报告
             审核人：肖志远